# 媒体查询

## 媒体类型
* `all` 适用于所有设备。
* `print` 用于在打印预览模式下在屏幕上查看分页材料和文档。（请参阅分页媒体，了解特定于这些格式的格式问题的信息。） 用于打印机
* `screen` 主要用于屏幕。 所有浏览器,用于计算机显示器
* `speech` 用于语音合成器。

## 媒体功能

* `width`	视口的宽度	 
* `height`	视口的高度	 
* `aspect-ratio`	视口的宽高比宽高比	 
* `orientation`	视口的方向	 
* `resolution`	输出设备的像素密度	 
* `scan`	扫描输出设备的过程	 
* `grid`	设备是否使用网格或位图屏幕？	 
* `update`	输出设备多长时间可以修改内容的外观	在媒体查询4级中添加。
* `overflow-block`	输出设备如何处理沿着块轴溢出视口的内容？	在媒体查询4级中添加。
* `overflow-inline`	内联轴上的视口溢出的内容是否可以滚动？	在媒体查询4级中添加。
* `color`	输出设备每个颜色分量的位数，如果设备不是彩色的，则为零	 
* `color-gamut`	用户代理和输出设备支持的大致颜色范围	在媒体查询4级中添加。
* `color-index`	输出设备的颜色查询表中的条目数量，如果设备不使用这种表格，则为零	 
* `display-mode`	Web应用程序清单的display成员中指定的应用程序的显示模式	在* Web App Manifest规范中定义。
* `monochrome`	输出设备的单色帧缓冲器中每像素的位数，如果设备不是单色，则为零	 
* `inverted-colors`	用户代理或底层操作系统反转颜色？	推迟到媒体查询5级。
* `pointer`	主要的输入机制是指向设备，如果是这样，它有多准确？	在媒体查询4级中添加。
* `hover`	主要输入机制是否允许用户悬停在元素上？	在媒体查询4级中添加。
* `any-pointer`	         任何可用的输入机制都是指向设备吗？如果有，它有多准确？	在媒体查询4级中添加。
* `any-hover`	         有没有可用的输入机制允许用户将鼠标悬停在元素上？	在媒体查询4级中添加。
* `light-level`	         环境的光照水平	推迟到媒体查询5级。
* `scripting`	         脚本（例如JavaScript）可用吗？	推迟到媒体查询5级。
* `device-width` 	     输出设备渲染表面的宽度	在媒体查询级别4中弃用。
* `device-height` 	     输出设备渲染表面的高度	在媒体查询级别4中弃用。
* `device-aspect-ratio`  输出设备的宽高比宽高比

## 逻辑运算符

* `and` 的and运算符用于组合多个媒体功能在一起成为一个单一的媒体的查询，要求每个链特征，以便返回true为查询是真实的。它也用于将媒体功能与媒体类型结合使用。

* `not` 该not运算符用于否定媒体查询，如果查询否则返回false，则返回true。如果存在于以逗号分隔的查询列表中，则它只会否定其应用的特定查询。如果您使用not操作员，则还必须指定介质类型。

* `only` only只有在整个查询匹配的情况下，该运算符才用于应用样式，并且可用于防止旧版浏览器应用选定的样式。如果您使用only操作员，则还必须指定介质类型。

* `, （逗号）` 逗号用于将多个媒体查询合并为一条规则。逗号分隔列表中的每个查询都与其他查询分开处理。因此，如果列表中的任何查询为真，整个媒体语句将返回true。换句话说，列表就像一个逻辑or运算符。

```css 
@media (hover: hover) { ... }
@media (max-width: 12450px) { ... }
@media (color) { ... }
@media speech and (aspect-ratio: 11/5) { ... }
/*创建复杂的媒体查询*/
@media (min-width: 30em) and (orientation: landscape) { ... }
@media screen and (min-width: 30em) and (orientation: landscape) { ... }
/*多个查询*/
@media (min-height: 680px), screen and (orientation: portrait) { ... }
/*否定查询*/
@media not all and (monochrome) { ... }
@media not (all and (monochrome)) { ... }
/*only*/
@media (only screen and (color)) { ... }
```

## -webkit 专属 `-webkit-device-pixel-ratio`

该-webkit-device-pixel-ratio功能被指定为一个<number>值。这是一个范围特征，这意味着您也可以使用前缀  -webkit-min-device-pixel-ratio和-webkit-max-device-pixel-ratio变体分别查询最小值和最大值。

它是标准`resolution`媒体功能的替代品。

```css
/* A unit of "dppx" is implied: */
@media (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) { ... }
/* ... is equivalent to: */
@media (min-resolution: 2dppx) { ... }

/* Similarly: */
@media (-webkit-max-device-pixel-ratio: 2) { ... }
/* ... is equivalent to: */
@media (max-resolution: 2dppx) { ... }
```