# CSS3特殊属性

> user-select : `text` | none | all | element 设置用户选择元素

* none:元素内的文字及其子元素将不会被选中
* text:用户可以选中文字.
* all:在一个HTML编辑器中，当双击子元素或者上下文时，那么包含该子元素的最顶层元素也会被选中。
* element:火狐和IE中有效。使选择在元素内开始;然而，选择将被该元素的边界所包含。

> -webkit-tap-highlight-color :none|\<color\> 设置点击链接的时候出现的高亮颜色

> -webkit-text-fill-color: `<color>`指定的填充颜色的文本的字符。如果未设置此属性，color则使用该属性的值。

> -webkit-overflow-scrolling:`auto` | touch 内容溢出时滚动条效果
* auto 使用“常规”滚动，当您将手指从触摸屏上移开时，内容会`立即停止滚动`。
* touch 使用基于动量的滚动，在完成滚动手势并将手指从触摸屏上移开后，内容继续滚动一会儿。持续滚动的速度和持续时间与滚动手势的有力程度成正比。还创建一个新的堆叠上下文。`缓冲效果`

> -webkit-text-size-adjust:`auto` | none | \<percentage\> 设置移动端页面中对象文本的大小调整 页面没有定义meta viewport，此属性定义将无效
* auto 启用 浏览器的文本溢出算法。该值用于取消先前使用CSS设置的none
* none 禁用浏览器的文本溢出算法。在老的基于webkit内核的桌面端浏览器，这将阻止用户将网页放大或缩小。
* \<percentage\> 启用 浏览器的文本溢出算法，具体用一个百分数来确定文本放大范围。

> -webkit-appearance: `none` | \<appearance\> 用于按照 浏览器所在的操作系统所用主题，以平台本地的样式显示元素

> -webkit-box-reflect:`none` | \<direction\> \<offset\>? \<mask-box-image\>?

* \<direction\> = above | below | left | right  
above：指定倒影在对象的上边  
below：指定倒影在对象的下边  
left：指定倒影在对象的左边  
right：指定倒影在对象的右边  
* \<offset\> = \<length\> | \<percentage\>
* \<mask-box-image\> = none | \<url\> | \<linear-gradient\> | \<radial-gradient\> | \<repeating-linear-gradient\> | \<repeating-radial-gradient\>

> -webkit-filter:`none` | blur(px) | brightness() | contrast() | grayscale() | hue-rotate(deg) | invert() | opacity() | saturate() | sepia() | drop-shadow( radius )| url() 滤镜属性，可以在元素呈现之前，为元素的渲染提供一些效果，如模糊、颜色转移之类的。滤镜常用于调整图像、背景、边框的渲染。
* none	无SVG滤镜效果。  
* blur(\<number\>px)	设置对象的模糊效果。  
* brightness(\<percentage\>)	设置对象的亮度。除了百分比外，也可以用非负数表达。  
* contrast(\<percentage\>)	设置对象的对比度。除了百分比外，也可以用0-1的数字表达。
* grayscale(\<percentage\>)	设置对象的灰度。除了百分比外，也可以用0-1的数字表达。
* hue-rotate(\<number\>deg)	设置对象的色相旋转。用0-360数字表达。
* invert(\<percentage\>)	设置对象的反色。除了百分比外，也可以用0-1的数字表达。
* opacity(\<percentage\>)	设置对象的透明度。除了百分比外，也可以用0-1的数字表达。
* saturate(\<percentage\>)	设置对象的饱和度。除了百分比外，也可以用非负数表达。
* sepia(\<percentage\>)	设置对象的褐色程度。除了百分比外，也可以用0-1的数字表达。
* drop-shadow(\<length①\> \<length②\> radius \<color\>)	设置对象的阴影。第一个长度是向右偏移距离，第二个长度是向下偏移距离，皆可为负值，皆为必传参数；第三个是阴影圆角，可选；第四个是阴影颜色，可选。
* url(path.svg#a)	设置对象滤镜效果。通过SVG可实现以上所有效果。SVG可写在页面里，也可外部引用。可增加锚节点。

> pointer-events:`auto`| none 指定在什么情况下 (如果有) 某个特定的图形元素可以成为鼠标事件的 target。`可以用于事件穿透`

```css
/* Keyword values */
pointer-events: auto;/*与pointer-events属性未指定时的表现效果相同，对于SVG内容，该值与visiblePainted效果相同*/
pointer-events: none;/*元素永远不会成为鼠标事件的target。但是，当其后代元素的pointer-events属性指定其他值时，鼠标事件可以指向后代元素，在这种情况下，鼠标事件将在捕获或冒泡阶段触发父元素的事件侦听器。*/
pointer-events: visiblePainted; /* SVG only */
pointer-events: visibleFill;    /* SVG only */
pointer-events: visibleStroke;  /* SVG only */
pointer-events: visible;        /* SVG only */
pointer-events: painted;        /* SVG only */
pointer-events: fill;           /* SVG only */
pointer-events: stroke;         /* SVG only */
pointer-events: all;            /* SVG only */

/* Global values */
pointer-events: inherit;
pointer-events: initial;
pointer-events: unset;
```