<!-- TOC -->

- [准备您的用户界面在前台运行](#%E5%87%86%E5%A4%87%E6%82%A8%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%95%8C%E9%9D%A2%E5%9C%A8%E5%89%8D%E5%8F%B0%E8%BF%90%E8%A1%8C)
- [渐变色效果](#%E6%B8%90%E5%8F%98%E8%89%B2%E6%95%88%E6%9E%9C)
- [通过 info.plist 修改主题色](#%E9%80%9A%E8%BF%87-infoplist-%E4%BF%AE%E6%94%B9%E4%B8%BB%E9%A2%98%E8%89%B2)
- [通过UIViewController.overrideUserInterfaceStyle 确定外观主题](#%E9%80%9A%E8%BF%87uiviewcontrolleroverrideuserinterfacestyle-%E7%A1%AE%E5%AE%9A%E5%A4%96%E8%A7%82%E4%B8%BB%E9%A2%98)

<!-- /TOC -->

# 准备您的用户界面在前台运行

- 用户点击应用程序的图标时，系统会启动该应用程序并将其带到前台。使用前台过渡来更新应用程序的用户界面，获取资源，并启动处理用户请求所需的服务。
  - In iOS 13 and later—A UISceneDelegate object.
  - In iOS 12 and earlier—The UIApplicationDelegate object.
- 进入前台时更新应用程序的数据模型
  - sceneWillEnterForeground(_:)
  - applicationWillEnterForeground(_:)
- 在激活时配置您的用户界面和初始任务
  - 如果需要，显示应用程序的窗口。
  - 如果需要，请更改当前可见的视图控制器。
  - 更新数据值以及视图和控件的状态。
  - 显示控件以恢复暂停的游戏。
  - 启动或恢复用于执行任务的任何调度队列。
  - 更新数据源对象。
  - 定期任务的启动计时器。
  - sceneDidBecomeActive(_:)
  - applicationDidBecomeActive(_:)
- 当您的视图出现时，启动特定于UI的任务

# 渐变色效果

使用 CAGradientLayer 来创建渐变图层，并将其添加到按钮的图层上

```swift
let button = UIButton(type: .custom)
button.frame = CGRect(x: 50, y: 50, width: 200, height: 50)

// 创建渐变图层
let gradientLayer = CAGradientLayer()
gradientLayer.frame = button.bounds
gradientLayer.colors = [UIColor.red.cgColor, UIColor.blue.cgColor] // 渐变色的颜色数组
gradientLayer.startPoint = CGPoint(x: 0.0, y: 0.5) // 渐变起点
gradientLayer.endPoint = CGPoint(x: 1.0, y: 0.5) // 渐变终点

// 将渐变图层添加到按钮的图层上
button.layer.addSublayer(gradientLayer)
```

# 通过 info.plist 修改主题色

```text
// Automatic
// Light
// Dark
Appearance:Light
```

# 通过UIViewController.overrideUserInterfaceStyle 确定外观主题

可以将 UIUserInterfaceStyle 应用于以下对象：

- 应用程序级别：在应用程序的 Info.plist 文件中，可以使用 UIUserInterfaceStyle 键设置应用程序的默认外观主题。
- 视图控制器级别：每个视图控制器都有 overrideUserInterfaceStyle 属性，可以使用它来覆盖应用程序级别的默认外观主题。
- 视图级别：对于某些视图（如 UIView），可以使用 overrideUserInterfaceStyle 属性来覆盖其父视图控制器的外观主题。
- 控件级别：某些控件（如 UIButton、UILabel 等）具有 overrideUserInterfaceStyle 属性，允许您针对特定控件设置外观主题。

```swift
// enum UIUserInterfaceStyle : Int, @unchecked Sendable
// unspecified：未指定明确的主题。视图控制器将遵循应用程序的默认主题或父容器的外观主题。
// light：浅色主题。视图控制器将使用明亮的背景和黑色文本。
// dark：深色主题。视图控制器将使用暗色的背景和白色文本。
class MyViewController: UIViewController {
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
        // 设置外观主题为浅色
        overrideUserInterfaceStyle = .light
    }
}
```
