# 微信小程序

小程序的视图层目前使用 WebView 作为渲染载体，而逻辑层是由独立的 JavascriptCore 作为运行环境。在架构上，WebView 和 JavascriptCore 都是独立的模块，并不具备数据直接共享的通道。

# 小程序与普通网页开发的区别

* 无DOM API
* 面向对象不同，一个是浏览器，一个是 iOS 和 Android 
* 小程序的开发条件 申请小程序帐号、安装小程序开发者工具、配置项目等等

# 小程序的运行环境

运行环境|逻辑层|渲染层
----|-----|------
iOS	|JavaScriptCore|	WKWebView
安卓|	V8	|chromium定制内核
小程序开发者工具|	NWJS|	Chrome WebView

# 小程序代码构成

* .json 后缀的 JSON 配置文件
* .wxml 后缀的 WXML 模板文件
* .wxss 后缀的 WXSS 样式文件
* .js 后缀的 JS 脚本逻辑文件

> JSON 配置
* app.json 全局配置 所有页面路径、界面表现、网络超时时间、底部 tab 等  
https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/config.html  
* project.config.json 项目工具配置信息，方便更换环境，重置配制  
https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/projectconfig.html  
* page.json 针对每个页面的一些定制属性需求，如某一个页面颜色需要不同  
https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/config.html#%E5%85%A8%E5%B1%80%E9%85%8D%E7%BD%AE
* pages/logs/logs.json  

> WXML 模板

WXML 充当的就是类似 HTML 的角色

```
<view class="container">
</view>
```
> WXSS 样式

WXSS 具有 CSS 大部分的特性，小程序在 WXSS 也做了一些扩充和修改。

* 新增了尺寸单位。支持 rpx 让小程序自己解析
* 提供了全局的样式和局部样式
* 支持部分 CSS 选择器  
https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/wxss.html  

> JS 逻辑交互

# 小程序宿主环境

* 渲染层和逻辑层
* 程序与页面
* 组件
* API

# 小程序的版本

权限|说明
--|---
开发版本|	使用开发者工具，可将代码上传到开发版本中。 开发版本只保留每人最新的一份上传的代码。点击提交审核，可将代码提交审核。开发版本可删除，不影响线上版本和审核中版本的代码。
体验版本|	可以选择某个开发版本作为体验版，并且选取一份体验版。
审核中版本|	只能有一份代码处于审核中。有审核结果后可以发布到线上，也可直接重新提交审核，覆盖原审核版本。
线上版本|	线上所有用户使用的代码版本，该版本代码在新版本代码发布后被覆盖更新。

> 发布上线

预览-> 上传代码 -> 提交审核 -> 发布等

# 目录结构

```
* app.js *小程序逻辑
* app.json *小程序公共配置
* app.wxss 小程序公共样式表
* js *页面逻辑(目录)
* wxml *页面结构(目录)
* json 页面配置(目录)
* wxss 页面样式表(目录)
```

# 生命周期

* onLoad
* onShow
* onReady
* onHide
* onShow
* onUnload

# 页面路由

# 模块化

模块只有通过 module.exports 或者 exports 才能对外暴露接口。

* 推荐开发者采用 module.exports
* 目前不支持直接引入 node_modules

# API

* 事件监听 API
* 同步 API
* 异步 API

# WXSS

* 开发微信小程序时设计师可以用 iPhone6 作为视觉稿的标准。
* @import语句可以导入外联样式表，@import后跟需要导入的外联样式表的相对路径，用;表示语句结束。
* 内联样式 style 接收动态的样式，在运行时会进行解析，请尽量避免将静态的样式写进 style 中，以免影响渲染速度。
* class

选择器|	样例|	样例描述
---|--|--
.class|	.intro	|选择所有拥有 class="intro" 的组件
#id|	#firstname	|选择拥有 id="firstname" 的组件
element|	view	|选择所有 view 组件
element, element|	view, checkbox	|选择所有文档的 view 组件和所有的 checkbox 组件
::after|	view::after	|在 view 组件后边插入内容
::before|	view::before	|在 view 组件前边插入内容

# WXS

# 事件

* 事件是视图层到逻辑层的通讯方式。
* 事件可以将用户的行为反馈到逻辑层进行处理。
* 事件可以绑定在组件上，当达到触发事件，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。
* 事件对象可以携带额外信息，如 id, dataset, touches。

> 使用方式 bindEvent

```
<view id="tapTest" data-hi="WeChat" bindtap="tapName"> Click me! </view>

Page({
  tapName: function(event) {
    console.log(event)
  }
})
```

> 事件分类

* 冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件会向父节点传递。
* 非冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件不会向父节点传递。

类型(冒泡事件)|	触发条件|	最低版本
---|---|---
touchstart|	手指触摸动作开始|	
touchmove	|手指触摸后移动	|
touchcancel	|手指触摸动作被打断，如来电提醒，弹窗	|
touchend	|手指触摸动作结束	|
tap	|手指触摸后马上离开	|
longpress	|手指触摸后，超过350ms再离开，如果指定了事件回调函数并触发了这个事件，tap事件将不被触发	|1.5.0
longtap	|手指触摸后，超过350ms再离开（推荐使用longpress事件代替）|	
transitionend	|会在 WXSS transition 或 wx.createAnimation 动画结束后触发|	
animationstart	|会在一个 WXSS animation 动画开始时触发	|
animationiteration|	会在一个 WXSS animation 一次迭代结束时触发	|
animationend	|会在一个 WXSS animation 动画完成时触发	|
touchforcechange|	在支持 3D Touch 的 iPhone 设备，重按时会触发|	1.9.90

> 事件绑定和冒泡

* key 以bind或catch开头，然后跟上事件的类型，如bindtap、catchtouchstart。自基础库版本 1.5.0 起，在非原生组件中，bind和catch后可以紧跟一个冒号，其含义不变，如bind:tap、catch:touchstart。
* value 是一个字符串，需要在对应的 Page 中定义同名的函数。
* bind事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，catch事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡。

> 事件的捕获阶段

> 事件对象

 https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/wxml/event.html#type

 # 基础组件

 * 所有组件与属性都是小写，以连字符-连接

 > 属性

 * id
 * class
 * style
 * hidden 所有组件默认显示
 * data-* 组件上触发的事件时，会发送给事件处理函数
 * band*/catch*

 # 获取界面上的节点信息

 https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/selector.html

* 用于获取节点属性、样式、在界面上的位置、界面的滚动位置等信息
* WXML节点布局相交状态 常常可以用于推断某些节点是否可以被用户看见、有多大比例可以被用户看见。

# 响应显示区域变化

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/resizable.html

* 手机上启用屏幕旋转支持
* Media Query
* 屏幕旋转事件

# 动画

* CSS 渐变 
* CSS 动画
* 高级的动画方式 通过使用 WXS 来响应事件的方法来动态调整节点的 style 属性

# 小程序的运行环境

> 平台差异

* JavaScript 语法和 API 支持不一致：语法上开发者可以通过开启 ES6 转 ES5 的功能来规避（详情）；此外，小程序基础库内置了必要的Polyfill，来弥补API的差异（详情)。
* WXSS https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/codecompile.html#样式补全)，还是建议开发者需要在 iOS 和 Android 上分别检查小程序的真实表现。

> es6 

* String.normalize iso10
* Arrary.includes ios9

# 小程序运行机制

* 冷启动 - 用户首次打开或小程序被微信主动销毁后再次打开的情况，此时小程序需要重新加载启动，即冷启动。
* 热启动 - 假如用户已经打开过某小程序，然后在一定时间内再次打开该小程序，此时无需重新启动，只需将后台态的小程序切换到前台，这个过程就是热启动

> 前台/后台状态

没有直接销毁，而是进入了后台状态

> 小程序销毁

* 当小程序进入后台，客户端会维持一段时间的运行状态，超过一定时间后（目前是5分钟）小程序会被微信主动销毁。
* 当小程序占用系统资源过高，可能会被系统销毁或被微信客户端主动回收。

# 小程序更新机制


* 未启动时更新 - 不能即时推送给用户 有若干个时机去检查本地缓存的小程序有没有更新版本，如果有则会静默更新到新版本
* 启动时更新 -  每次冷启动时，都会检查是否有更新版本

# 自定义组件 1.6.3

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/

# 创建自定义组件

* 使用自定义组件

> 组件模板和样式

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/wxml-wxss.html

* 跟vue很像
* 组件标签传参
* 支持 slot

> 组件间通信与事件

* this.triggerEvent('Event')

> 组件生命周期

* created 在组件实例刚刚被创建时执行
* attached 在组件实例进入页面节点树时执行
* detached 在组件实例被从页面节点树移除时执行
* ready 在组件在视图层布局完成后执行
* moved 在组件实例被移动到节点树另一个位置时执行
* error 每当组件方法抛出错误时执行
* show 组件所在的页面被展示时执行(父页)
* hide 组件所在的页面被隐藏时执行(父页)
* resize 组件所在的页面尺寸变化时执行(父页)

> behaviors

类似于一些编程语言中的“mixins”或“traits”。

> 组件间关系

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/relations.html

让组件之间产生关联

> 数据监听器

数据监听器可以用于监听和响应任何属性和数据字段的变化。

# 网络

* 每个微信小程序需要事先设置通讯域名，小程序只可以跟指定的域名与进行网络通信。包括普通 HTTPS 请求（wx.request）、上传文件（wx.uploadFile）、下载文件（wx.downloadFile) 和 WebSocket 通信（wx.connectSocket）
* 默认超时时间和最大超时时间都是 60s app.json 或 game.json 中通过 networktimeout 配置。
* referer header 不可设置。其格式固定为 https://servicewechat.com/{appid}/{version}/page-frame.html，其中 {appid} 为小程序的 appid，{version} 为小程序的版本号，版本号为 0 表示为开发版、体验版以及审核版本，版本号为 devtools 表示为开发者工具，其余为正式版本；
* wx.request、wx.uploadFile、wx.downloadFile 的最大并发限制是 10 个；
* wx.connectSockt 的最大并发限制是 5 个。
* 小程序进入后台运行后，如果 5s 内网络请求没有结束，会回调错误信息 fail interrupted；在回到前台之前，网络请求接口调用都会无法调用。
* 跳过域名校验 微信开发者工具中，可以临时开启 开发环境不校验请求域名、TLS版本及HTTPS证书 选项，跳过服务器域名的校验。此时，在微信开发者工具中及手机开启调试模式时，不会进行服务器域名的校验。

# 存储

* 隔离策略 同一个微信用户，同一个小程序 storage 上限为 10MB
* 清理策略

# Canvas 画布

# 分包加载

* 按需进行加载
* 整个小程序所有分包大小不超过 8M
* 单个分包/主包大小不能超过 2M
* 旧版本客户端的兼容，后台会编译两份代码包，一份是分包后代码，另外一份是整包的兼容代码。
* 独立分包是小程序中一种特殊类型的分包，可以独立于主包和其他分包运行。
* 开发者可以通过配置，在进入小程序某个页面时，由框架自动预下载可能需要的分包，提升进入后续分包页面时的启动速度。

# 多线程 Worker

# 后端 API

* access_token 小程序全局唯一后台接口调用凭据，调用绝大多数后台接口时都需使用。
* 消息推送

# 自定义 tabBar（2.5.0）

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/ability/custom-tabbar.html

# 硬件能力

* 蓝牙
* nfc
* wifi

# 开发能力

* 小程序登录
* UnionID 机制
* 授权
* 获取手机号
* 打开 App 用户主动触发
* Banner 广告
* 激励视频广告

# 调试

* vConsole
* Source Map( iOS 6.7.2 及以上版本支持)
* 真机远程调试功能可以实现直接利用开发者工具，通过网络连接，对手机上运行的小程序进行调试，帮助开发者更好的定位和查找在手机上出现的问题。

# 性能

> setData

* 频繁的去 setData
* 每次 setData 都传递大量新数据
* 后台态页面进行 setData

> 图片资源

* 大图片和长列表图片
* 在 iOS 上，小程序的页面是由多个 WKWebView 组成的，在系统内存紧张时，会回收掉一部分 WKWebView。从过去我们分析的案例来看，大图片和长列表图片的使用会引起 WKWebView 的回收
* 图片对页面切换的影响
* 控制代码包内图片资源

> 代码包大小的优化

* 限制2MB大小
* 及时清理没有使用到的代码和资源

> 性能 Trace 工具

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/performance/tools.html

# 基础库版本分布

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/client-lib/version.html