<!-- TOC -->

- [视图容器](#视图容器)
- [基础内容](#基础内容)
- [表单组件](#表单组件)
- [导航](#导航)
- [媒体组件](#媒体组件)
- [地图](#地图)
- [画布](#画布)
- [开放能力](#开放能力)
- [原生组件说明](#原生组件说明)
- [无障碍访问](#无障碍访问)

<!-- /TOC -->
# 视图容器
    * movable-view 可移动的视图容器，在页面中可以拖拽滑动
    * cover-image 覆盖在原生组件之上的图片视图 
    * cover-view 覆盖在原生组件之上的文本视图
    * movable-area 可移动区域
    * scroll-view 可滚动视图区域
    * swiper swiper-item 滑块视图容器
    * view 视图容器
# 基础内容
    * icon 图标。组件属性的长度单位默认为px，2.4.0起支持传入单位(rpx/px)。
    * progress 进度条。组件属性的长度单位默认为px，2.4.0起支持传入单位(rpx/px)。
    * rich-text 富文本
    * text 文本
# 表单组件
    * button
    * checkbox
    * checkbox-group
    * editor 富文本编辑器，可以对图片、文字进行编辑。
    * form
    * input （仅在focus时表现为原生组件）
    * label 使用for属性找到对应的id，或者将控件放在该标签下，当点击时，就会触发对应的控件。（button, checkbox, radio, switch）
    * picker 从底部弹起的滚动选择器。
    * picker-view 嵌入页面的滚动选择器。
    * picker-view-column 滚动选择器子项
    * radio
    * radio-group
    * slider 滑动选择器。
    * switch 开关选择器
    * textarea 多行输入框。该组件是原生组件，使用时请注意相关限制。
# 导航
    * functional-page-navigator 仅在插件中有效，用于跳转到插件功能页。
    * navigator 页面链接
# 媒体组件
    * audio
    * camera 系统相机。扫码二维码功能，需升级微信客户端至6.7.3。需要用户授权 scope.camera。
    * image 图片。支持JPG、PNG、SVG格式，2.3.0 起支持云文件ID
    * live-player 实时音视频播放。
    * live-pusher 实时音视频录制
    * video
# 地图
    * map 地图
# 画布
    * canvas
# 开放能力
    * ad Banner 广告
    * official-account 公众号关注组件。
    * open-data 用于展示微信开放的数据
    * web-view 承载网页的容器。会自动铺满整个小程序页面，个人类型的小程序暂不支持使用。
# 原生组件说明
    * 原生组件的层级是最高
    * 后插入的原生组件可以覆盖之前的原生组件。
    * 原生组件还无法在 picker-view 中使用
    * 基础库 2.4.4 以下版本，原生组件不支持在 scroll-view、swiper、movable-view 中使用
    * 无法对原生组件设置 CSS 动画
    * 无法定义原生组件为 position: fixed
    * 不能在父级节点使用 overflow: hidden 来裁剪原生组件的显示区域
    * 原生组件的事件监听不能使用 bind:eventname 的写法，只支持 bindeventname。原生组件也不支持 catch 和 capture 的事件绑定方式
    * 原生组件会遮挡 vConsole 弹出的调试面板。
    * 支持同层渲染后，原生组件与其它组件可以随意叠加，有关层级的限制将不再存在。
    * 为了可以调整原生组件之间的相对层级位置，小程序在 v2.7.0 及以上版本支持在样式中声明 z-index 来指定原生组件的层级。该 z-index 仅调整原生组件之间的层级顺序，其层级仍高于其他非原生组件。
# 无障碍访问