# 访问控制

Swift 的访问控制模型是基于模块和源文件的概念。

模块:是代码分发的单个单元——作为一个单元构建和交付的框架或应用程序，并且可以由另一个模块使用`import`关键字导入。  
源文件:是模块中的单个 Swift 源代码文件（实际上是应用程序或框架中的单个文件）。尽管在单独的源文件中定义单独的类型很常见，但单个源文件可以包含多种类型、函数等的定义。

Xcode 中的每个构建目标（例如应用程序包或框架）在 Swift 中都被视为一个单独的模块。

## 访问级别

* `开放访问 open`和`公共访问 public`使实体能够在其定义模块的`任何源文件中使用`，也可以在`导入定义模块的另一个模块的源文件中使用`。在指定框架的公共接口时，您通常使用开放或公共访问。
* `内部访问 internal`使实体可以在其定义模块的任何源文件中使用，但不能在该模块之外的任何源文件中使用。
* `文件私有访问 fileprivate`将实体的使用限制在其`自己的定义源文件`中。
* `私有访问 private`将实体的使用限制为封闭声明，以及该声明在同一文件中的扩展。

`开放访问是最高（限制最少）`的访问级别，`私有访问是最低（限制最严格）`的访问级别。  
开放访问仅适用于`类和类成员`

## 默认访问级别

默认访问级别 internal

## 访问控制语法

```swift
public class SomePublicClass {}
internal class SomeInternalClass {}
fileprivate class SomeFilePrivateClass {}
private class SomePrivateClass {}

public var somePublicVariable = 0
internal let someInternalConstant = 0
fileprivate func someFilePrivateFunction() {}
private func somePrivateFunction() {}
```

## 自定义类型

* 为自定义类型指定显式访问级别，请在定义类型时执行此操作。
* 类型的访问控制级别也会影响该类型成员（其属性、方法、初始化程序和下标）的默认访问级别。
    * 访问级别定义为 internal 或 public（或使用默认访问级别 internal 而不明确指定访问级别），则该类型成员的默认访问级别将是 internal

## 元组类型

元组类型的访问级别是该`元组中使用的所有类型中最严格的访问级别`。

## 函数类型

函数类型的访问级别被计算为`函数参数类型`和`返回类型`的`最严格`的访问级别。

## 枚举类型

枚举的各个案例自动获得与其所属的枚举相同的访问级别。  
`不能`为单个枚举案例指定不同的访问级别

## 常量、变量、属性和下标

常量、变量或属性不能比其类型更公开。  
例如，用`私有类型`编写`公共属性`是无效的

## Getter 和 Setter

常量、变量、属性和下标的 getter 和 setter 自动接收与它们所属的常量、变量、属性或下标相同的访问级别。  
可以赋予 `setter` 比其对应的 `getter` `更低的访问级别`，以限制该变量、属性或下标的读写范围。

```swift
struct TrackedString {
    // 更低的访问级别 只能结构体内可写
    private(set) var numberOfEdits = 0
    var value: String = "" {
        didSet {
            numberOfEdits += 1
        }
    }
}
```

## 初始化器

自定义初始化程序分配小于或等于它们初始化的类型的访问级别。

## 默认初始化器