<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [框架关系谱](#框架关系谱)
  - [图层基础知识](#图层基础知识)

<!-- /code_chunk_output -->

# 框架关系谱

Core Animation是苹果提供的一个高效的动画和图形渲染框架，用于在iOS和macOS应用程序中创建平滑的动画效果和图形渲染。它是基于图层（Layer）的，通过在屏幕上绘制和操作图层来实现动画和图形效果。

## 图层基础知识

- class CALayer : NSObject 管理基于图像的内容并允许您对该内容执行动画的对象
  - var opacity: Float
  - var isHidden: Bool
  - var masksToBounds: Bool 是否被裁剪到图层
  - var mask: CALayer?
  - var cornerRadius: CGFloat 背景绘制圆角时使用的半径
  - var borderWidth: CGFloat
  - var borderColor: CGColor?
  - var backgroundColor: CGColor?
  - var shadowOpacity: Float
  - var shadowRadius: CGFloat
  - var shadowOffset: CGSize
  - var shadowColor: CGColor?
  - var shadowPath: CGPath?
  - var frame: CGRect
  - var bounds: CGRect
  - var position: CGPoint
  - var contentsScale: CGFloat
  - var transform: CATransform3D
  - var sublayerTransform: CATransform3D
  - var superlayer: CALayer?
  - func addSublayer(CALayer)
  - func add(CAAnimation, forKey: String?) 将指定的动画对象添加到图层的渲染树中
  - func animation(forKey: String) -> CAAnimation? 返回具有指定标识符的动画对象
- protocol CALayerDelegate 实现此协议的方法来提供图层的内容，处理子图层的布局，并提供要执行的自定义动画操作。
- class CAConstraint : NSObject 两层之间的单个布局约束的表示
- protocol CALayoutManager 允许对象管理图层及其子图层布局的方法

## 文本、形状和渐变

- class CATextLayer : CALayer 一个图层类，用于在图层上显示文本内容。
- class CAShapeLayer : CALayer 一个图层类，用于绘制和管理可定制的形状。它基于Core Graphics的路径（CGPath）来绘制各种形状，如线条、矩形、圆形、椭圆、多边形等。CAShapeLayer具有高性能和灵活性，并且可以与动画和其他图层属性一起使用。
- class CAGradientLayer : CALayer 一个图层类，用于创建渐变效果。它可以在图层的背景或内容上创建一个或多个颜色的渐变

## Animation 动画

- class CAAnimation : NSObject,CAMediaTiming  Core Animation 中动画的抽象超类
- protocol CAAnimationDelegate 实现在动画开始和停止时做出响应的方法
- class CAPropertyAnimation : CAAnimation 创建操纵图层属性值的动画的抽象子类 不能创建 CAPropertyAnimation 的实例：要为核心动画层的属性制作动画，请创建具体子类 CABasicAnimation 或 CAKeyframeAnimation 的实例。
- class CABasicAnimation : CAPropertyAnimation 为 CALayer属性 提供基本的单关键帧动画功能的对象
- class CAKeyframeAnimation : CAPropertyAnimation 为 CALayer对象 提供关键帧动画功能的对象
- class CASpringAnimation : CABasicAnimation 对 CALayer属性 应用类似弹簧的力的动画
- class CATransition : CAAnimation 提供 CALayer状态之间的动画转换的对象
- class CAValueFunction : NSObject 提供定义动画变换的灵活方法的对象

## Animation Groups 动画组

- class CAAnimationGroup : CAAnimation 允许多个动画分组并同时运行的对象 用于将多个动画组合成一个组，并同时应用于图层。通过使用CAAnimationGroup，你可以将多个动画同时应用于一个图层，以创建更复杂的动画效果。
- class CATransaction : NSObject 一种将多个图层树操作分组为渲染树的原子更新的机制 默认情况下，Core Animation将所有的图层属性更改视为立即生效的，没有过渡效果。使用CATransaction，你可以将一组图层属性更改包装在一个事务中，并为这个事务设置一些属性，以控制属性更改的动画效果。

## Animation Timing 动画时序

- func CACurrentMediaTime() -> CFTimeInterval 返回当前绝对时间（以秒为单位）
- class CAMediaTimingFunction : NSObject 将动画节奏定义为定时曲线的函数。 通过指定不同的控制点来创建不同的时间曲线，从而实现不同的动画效果，例如线性、加速、减速、弹簧等。
  - init(name: CAMediaTimingFunctionName)
    - linear：线性变化，即动画以恒定的速度进行。
    - easeIn：加速变化，即动画开始时较慢，然后逐渐加速。
    - easeOut：减速变化，即动画开始时较快，然后逐渐减速。
    - easeInEaseOut：先加速后减速变化，即动画开始和结束时较慢，中间阶段较快。
    - default：默认时间曲线，与easeInEaseOut类似。
- protocol CAMediaTiming 模拟分级计时系统的方法，允许对象在其父时间和本地时间之间映射时间。 用于定义动画的时间和时间控制属性,可以控制动画的开始时间、持续时间、速度、重复次数和其他时间相关的属性，以实现各种动画效果
- class CADisplayLink : NSObject 定时器对象，可让您的应用程序根据显示屏的刷新率同步绘图。

## Particle Systems  粒子系统

- class CAEmitterLayer : CALayer 用于发射、动画和渲染粒子系统的图层。
- class CAEmitterCell : NSObject CAEmitterLayer 发射的粒子的定义。

## Advanced Layer Options  高级图层

- class CAScrollLayer : CALayer 显示大于自身边界的可滚动内容的图层。
- class CATiledLayer : CALayer 提供异步提供图层内容瓦片的图层，可缓存多级细节。
- class CATransformLayer : CALayer 用于创建真正 3D 图层层次结构的对象，而不是其他 CALayer 类使用的扁平化层次结构渲染模型。
- class CAReplicatorLayer : CALayer 一个图层可以创建指定数量的子图层副本，并进行不同的几何、时间和颜色变换。

## Transforms 变换

- struct CATransform3D 整个核心动画中使用的标准变换矩阵
- let CATransform3DIdentity: CATransform3D 表示一个无变换的初始状态，即对象的初始位置、旋转和缩放都是没有任何变化的: [1 0 0 0; 0 1 0 0; 0 0 1 0; 0 0 0 1] CATransform3DIdentity常量可以用于将一个CATransform3D对象重置为初始状态。
- func CATransform3DMakeTranslation(CGFloat, CGFloat, CGFloat) -> CATransform3D 返回按（tx、ty、tz）平移的变换。
- func CATransform3DMakeScale(CGFloat, CGFloat, CGFloat) -> CATransform3D 返回按（sx、sy、sz）缩放的变换
- func CATransform3DMakeRotation(CGFloat, CGFloat, CGFloat, CGFloat) -> CATransform3D 返回围绕向量 (x, y, z) 旋转弧度的变换。
- func CATransform3DConcat(CATransform3D, CATransform3D) -> CATransform3D 将 b 并入 a，并返回结果：t = a * b。
- func CATransform3DTranslate(CATransform3D, CGFloat, CGFloat, CGFloat) -> CATransform3D 用 (tx, ty, tz) 对 t 进行平移，并返回结果：t = translate(tx, ty, tz) * t。
- func CATransform3DScale(CATransform3D, CGFloat, CGFloat, CGFloat) -> CATransform3D 用 (sx, sy, sz) 对 t 进行缩放，并返回结果：t = scale(sx, sy, sz) * t。
- func CATransform3DRotate(CATransform3D, CGFloat, CGFloat, CGFloat, CGFloat) -> CATransform3D 将 t 绕向量 (x, y, z) 旋转一个弧度，并返回结果。
- func CATransform3DInvert(CATransform3D) -> CATransform3D 倒置 t 并返回结果。
- func CATransform3DIsAffine(CATransform3D) -> Bool 如果 t 可以用仿射变换精确表示，则返回 true。
- func CATransform3DIsIdentity(CATransform3D) -> Bool 返回一个布尔值，表示变换是否是身份变换。
- func CATransform3DEqualToTransform(CATransform3D, CATransform3D) -> Bool 返回一个布尔值，表示两个变换是否完全相等。
- func CATransform3DMakeAffineTransform(CGAffineTransform) -> CATransform3D 返回与仿射变换 m 效果相同的变换。
- func CATransform3DGetAffineTransform(CATransform3D) -> CGAffineTransform 返回 t 表示的仿射变换。
