
* 页面文件遵循 Vue 单文件组件 (SFC) 规范
* 组件标签靠近小程序规范，详见uni-app 组件规范
* 接口能力（JS API）靠近微信小程序规范，但需将前缀 wx 替换为 uni，详见uni-app接口规范
* 数据绑定及事件处理同 Vue.js 规范，同时补充了App及页面的生命周期
* 为兼容多端运行，建议使用flex布局进行开发


## 应用生命周期

## 路由（不支持 Vue Router）

uni-app路由全部交给框架统一管理，开发者需要在pages.json里配置每个路由页面的路径及页面样式，

跳转方式：使用navigator组件跳转、调用API跳转。

## 运行环境判断

通过 process.env.NODE_ENV 判断当前环境是开发环境还是生产环境。

## 判断平台

* 编译期判断
* 运行期判断 uni.getSystemInfoSync().platform

## 页面样式与布局

### 单位

* px 即屏幕像素
* upx 是uni-app提供的一种根据屏幕宽度自适应的动态单位。以750宽的屏幕为基准，屏幕变宽，upx实际显示效果会等比放大。
* vh 是视窗高度的百分比

## 全局样式与局部样式

* 定义在 App.vue 中的样式为全局样式，作用于每一个页面。
* 在 pages 目录下 的 vue 文件中定义的样式为局部样式，只作用在对应的页面，并会覆盖 App.vue 中相同的选择器。

## CSS变量

* --status-bar-height 系统状态栏高度
* --window-top 内容区域距离顶部的距离
* --window-bottom 内容区域距离底部的距离

## Flex布局

支持跨平台

## 背景图片

支持使用在 css 里设置背景图片，使用方式与普通 web 项目相同，需要注意以下几点：

* 支持 base64 格式图片。
* 支持网络路径图片。
* 使用本地路径背景图片
    * 图片小于 40kb，uni-app 会自动将其转化为 base64 格式
    * 图片大于等于 40kb， 需开发者自己将其转换为base64格式使用，或将其挪到服务器上，从网络地址引用
    * 本地背景图片的引用路径仅支持以 ~@ 开头的绝对路径（不支持相对路径）

## 字体图标

支持使用字体图标，使用方式与普通 web 项目相同，需要注意以下几点：

* 支持 base64 格式字体图标。
* 支持网络路径字体图标。
* 网络路径必须加协议头 https。

## \<template\/\> 和 \<block\/\>

支持在 template 模板中嵌套 \<template\/\> 和 \<block\/\>，用来进行 列表渲染 和 条件渲染。

\<template\/\> 和 \<block\/\> 并不是一个组件，它们仅仅是一个包装元素，不会在页面中做任何渲染，只接受控制属性。

## ES6 支持
支持绝大部分 ES6 API 的同时，也支持了 ES7 的 await/async。

* Proxy 视为不支持
* array includes 视为不支持
* String normalize 视为不支持

## NPM支持

支持使用npm安装第三方包

* node_modules 目录必须在项目根目录下。
* 非 H5 端不支持使用含有 dom、bom 等操作的 vue 组件和 js 模块，安装的模块及其依赖的模块使用的 API 必须是 uni-app 已有的 API（兼容小程序 API）

## TypeScript 支持

* 在 vue 文件的 script 节点声明 lang="ts"