<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [不透明类型和盒装协议类型](#不透明类型和盒装协议类型)
  - [不透明类型](#不透明类型)
  - [盒装协议类型](#盒装协议类型)
  - [不透明类型和盒装协议类型之间的差异](#不透明类型和盒装协议类型之间的差异)

<!-- /code_chunk_output -->

# 不透明类型和盒装协议类型

- 返回不透明类型的函数或方法`隐藏其返回值的类型信息`。返回值不是提供具体类型作为函数的返回类型，而是根据它支持的协议来描述。不透明类型保留类型标识——编译器可以访问类型信息，但模块的客户端却不能。
- 装箱协议类型可以存储符合给定协议的任何类型的实例。装箱协议类型不保留类型标识——值的特定类型直到运行时才知道，并且随着存储不同值的时间的推移，它可能会发生变化。

## 不透明类型

- 使用 some 关键字来定义不透明类型。
- 不透明类型可以用作函数的返回类型，让调用者无法知道具体的返回类型，只能通过函数的约定使用返回值。
- 不透明类型可以用作存储属性的类型，用于隐藏属性的具体类型。
- 不透明类型可以与泛型类型参数一起使用，以提供更灵活的类型抽象。

- some

```swift
// 请在协议名称前写入 some 
func flip<T: Shape>(_ shape: T) -> some Shape {
    return FlippedShape(shape: shape)
}
func join<T: Shape, U: Shape>(_ top: T, _ bottom: U) -> some Shape {
    JoinedShape(top: top, bottom: bottom)
}

var 
```

## 盒装协议类型

* 盒装协议类型是通过将具体类型包装在协议类型中实现的，使用协议类型来操作和使用具体类型。
* 盒装协议类型可以用作集合类型（如数组或字典）中的元素类型，以容纳多种具体类型的值。
* 盒装协议类型可以用作函数参数和返回类型，以接受或返回实现了特定协议的类型。

```swift
// 创建盒装协议类型，请在协议名称前写入 any 
struct VerticalShapes: Shape {
    var shapes: [any Shape]
    func draw() -> String {
        return shapes.map { $0.draw() }.joined(separator: "\n\n")
    }
}

let largeTriangle = Triangle(size: 5)
let largeSquare = Square(size: 5)
let vertical = VerticalShapes(shapes: [largeTriangle, largeSquare])
print(vertical.draw())
```

## 不透明类型和盒装协议类型之间的差异

- 不透明类型指的是一种特定类型，尽管函数的调用者无法看到是哪种类型
- 装箱协议类型可以指任何符合该协议的类型。

一般来说，盒装协议类型为您提供了关于它们存储的值的基础类型的更大灵活性，而不透明类型让您可以对这些基础类型做出更有力的保证。
