<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [框架关系谱](#框架关系谱)
  - [UIBarAppearance](#uibarappearance)
  - [UIBarButtonItemStateAppearance](#uibarbuttonitemstateappearance)
  - [UIBarButtonItemAppearance](#uibarbuttonitemappearance)
- [导航栏](#导航栏)
  - [UINavigationBarAppearance](#uinavigationbarappearance)
- [UI 工具栏](#ui-工具栏)
  - [UIToolbarAppearance](#uitoolbarappearance)
- [UITabBar 选项卡](#uitabbar-选项卡)
  - [UITabBarItemStateAppearance](#uitabbaritemstateappearance)
  - [UITabBarItemAppearance](#uitabbaritemappearance)
  - [UITabBarAppearance](#uitabbarappearance)

<!-- /code_chunk_output -->

# 框架关系谱

- class UINavigationBarAppearance 用于自定义导航栏外观的对象
- class UIToolbarAppearance 用于自定义工具栏外观的对象
- class UITabBarAppearance 用于自定义选项卡栏外观的对象
- class UITabBarItemAppearance 用于自定义选项卡栏项目外观的对象
- class UITabBarItemStateAppearance 包含特定状态下选项卡栏项目的特定自定义的数据对象
- class UIBarAppearance 用于自定义系统栏基本外观的对象
- class UIBarButtonItemAppearance 用于自定义栏按钮项目的外观的对象
- class UIBarButtonItemStateAppearance 包含特定状态下栏按钮项的特定自定义的数据对象
- protocol UIAppearance 允许您访问类的外观代理的方法集合
- protocol UIAppearanceContainer 类必须采用的协议，以允许使用 UIAppearance API 进行外观定制。

## UIBarAppearance

用于自定义系统栏基本外观的对象

UIBarAppearance 对象包含导航栏、选项卡栏和工具栏共享的共同特征。配置特定类型的栏时，通常会实例化适当的栏外观子类。但是，您也可以创建一个 UIBarAppearance 对象，配置其属性，并使用它在应用程序中创建新的栏外观对象。

```swift
@MainActor
class UIBarAppearance : NSObject
```

- init(idiom: UIUserInterfaceIdiom)
- init(barAppearance: UIBarAppearance)
- func configureWithDefaultBackground() 使用默认背景和阴影值配置条形外观对象
- func configureWithOpaqueBackground() 使用一组适合当前主题的不透明颜色配置栏外观对象
- func configureWithTransparentBackground() 配置具有透明背景且无阴影的条形外观对象
- var backgroundEffect: UIBlurEffect? 模糊效果
- var backgroundColor: UIColor? 背景颜色
- var backgroundImage: UIImage? 显示在栏背景颜色顶部的图像
- var backgroundImageContentMode: UIView.ContentMode 显示栏背景图像时使用的内容模式
- var shadowColor: UIColor? 应用于栏的自定义或默认阴影的颜色
- var shadowImage: UIImage? 用于条形阴影的图像
- var idiom: UIUserInterfaceIdiom 此栏外观对象所针对的习惯用法

## UIBarButtonItemStateAppearance

包含特定状态下栏按钮项的特定自定义的数据对象

使用 UIBarButtonItemStateAppearance 对象自定义栏按钮项目的标题和背景图像。不要自己创建 UIBarButtonItemStateAppearance 对象。相反，创建一个 UIBarButtonItemAppearance 对象并使用其属性来获取特定状态下按钮的外观属性。例如，要设置按钮正常状态下的属性，请在 normal 属性中配置对象。

- var titleTextAttributes: [NSAttributedString.Key : Any] 应用于选项卡栏项目标题文本的字符串属性
- var titlePositionAdjustment: UIOffset 标题水平和垂直偏移的额外量。
- var backgroundImage: UIImage? 显示在按钮周围的背景图像。
- var backgroundImagePositionAdjustment: UIOffset 背景图像水平和垂直偏移的距离（以磅为单位）。

## UIBarButtonItemAppearance

用于自定义选项卡栏项目外观的对象

使用 UIBarButtonItemAppearance 对象自定义栏按钮项目在每种可能状态下的外观。

```swift
@MainActor
class UIBarButtonItemAppearance : NSObject
```

- init(style: UIBarButtonItem.Style) 创建具有适合指定按钮样式的默认值的外观。
- func configureWithDefault(for: UIBarButtonItem.Style) 使用指定按钮样式的适当值配置栏按钮项目外观对象。
- UIBarButtonItem.Style
  - case plain 具有纯文本样式的按钮样式
  - case bordered 带边框的简单按钮样式。
  - case done 完成按钮的按钮样式。
- var normal: UIBarButtonItemStateAppearance 当按钮处于正常状态时应用到按钮的外观数据
- var selected: UIBarButtonItemStateAppearance 当按钮处于禁用状态时应用到按钮的外观数据。
- var disabled: UIBarButtonItemStateAppearance 当按钮处于突出显示状态时应用到按钮的外观数据。
- var focused: UIBarButtonItemStateAppearance 当按钮获得焦点时应用到按钮的外观数据。

# 导航栏

## UINavigationBarAppearance

```swift
@MainActor
class UINavigationBarAppearance : UIBarAppearance
```

- var titleTextAttributes: [NSAttributedString.Key : Any] 应用于标准尺寸标题文本的字符串属性
- var largeTitleTextAttributes: [NSAttributedString.Key : Any] 应用于大尺寸标题文本的字符串属性
- var titlePositionAdjustment: UIOffset 标题水平和垂直偏移的距离（以磅为单位）。
- var buttonAppearance: UIBarButtonItemAppearance 导航栏中普通栏按钮项目的外观属性
- var backButtonAppearance: UIBarButtonItemAppearance 后退按钮的外观属性
- var backIndicatorImage: UIImage 显示在后退按钮前缘的图像
- var backIndicatorTransitionMaskImage: UIImage 用于在推送和弹出转换期间屏蔽在后指示器图像下方流动的内容的图像
- func setBackIndicatorImage(UIImage?, transitionMaskImage: UIImage?) 设置后退按钮指示器图像及其过渡蒙版
- var doneButtonAppearance: UIBarButtonItemAppearance 完成按钮的外观属性

```swift
    // 全局设置导航栏样式
    UINavigationBar.appearance().tintColor = .todayPrimaryTint
    let navBarAppearance = UINavigationBarAppearance()
    navBarAppearance.configureWithTransparentBackground()
    // 通过以下可以设置透明返回箭头
    // navBarAppearance.setBackIndicatorImage(UIImage(systemName: "arrowshape.backward.circle", withConfiguration: UIImage.SymbolConfiguration(hierarchicalColor: .clear).applying(UIImage.SymbolConfiguration(pointSize: 1))), transitionMaskImage:UIImage(systemName: "arrowshape.backward.circle", withConfiguration: UIImage.SymbolConfiguration(hierarchicalColor: .clear).applying(UIImage.SymbolConfiguration(pointSize: 1))))
    navBarAppearance.setBackIndicatorImage(UIImage(systemName: "arrowshape.turn.up.left"), transitionMaskImage: UIImage(systemName: "arrowshape.turn.up.left"))
    UINavigationBar.appearance().scrollEdgeAppearance = navBarAppearance

    let standardAppearance = UINavigationBarAppearance()
    standardAppearance.configureWithDefaultBackground()
    // 通过以下可以设置透明返回箭头
    // standardAppearance.setBackIndicatorImage(UIImage(systemName: "arrowshape.backward.circle", withConfiguration: UIImage.SymbolConfiguration(hierarchicalColor: .clear).applying(UIImage.SymbolConfiguration(pointSize: 1))), transitionMaskImage:UIImage(systemName: "arrowshape.backward.circle", withConfiguration: UIImage.SymbolConfiguration(hierarchicalColor: .clear).applying(UIImage.SymbolConfiguration(pointSize: 1))))
    standardAppearance.setBackIndicatorImage(UIImage(systemName: "arrowshape.turn.up.left"), transitionMaskImage: UIImage(systemName: "arrowshape.turn.up.left"))
    UINavigationBar.appearance().standardAppearance = standardAppearance
```

```swift
  // 局部设置
  let standardAppearance = UINavigationBarAppearance()
  // standardAppearance.setBackIndicatorImage(UIImage(), transitionMaskImage: UIImage())
  standardAppearance.setBackIndicatorImage(UIImage(systemName: "arrowshape.backward.circle", withConfiguration: UIImage.SymbolConfiguration(hierarchicalColor: .clear).applying(UIImage.SymbolConfiguration(pointSize: 1))), transitionMaskImage:UIImage(systemName: "arrowshape.backward.circle", withConfiguration: UIImage.SymbolConfiguration(hierarchicalColor: .clear).applying(UIImage.SymbolConfiguration(pointSize: 1))))
  standardAppearance.backgroundColor = .clear
  standardAppearance.configureWithTransparentBackground()
  navigationItem.standardAppearance = standardAppearance
  navigationItem.scrollEdgeAppearance = standardAppearance
```

# UI 工具栏

## UIToolbarAppearance

用于自定义工具栏外观的对象

```swift
@MainActor
class UIToolbarAppearance : UIBarAppearance
```

- var buttonAppearance: UIBarButtonItemAppearance 工具栏中普通栏按钮项目的外观属性
- var doneButtonAppearance: UIBarButtonItemAppearance 完成按钮的外观属性

# UITabBar 选项卡

## UITabBarItemStateAppearance

包含特定状态下选项卡栏项目的特定自定义的数据对象

使用 UITabBarItemStateAppearance 对象自定义选项卡栏项目的外观及其显示的徽章。不要自己创建 UITabBarItemStateAppearance 对象。相反，创建一个 UITabBarItemAppearance 对象并使用其属性来获取特定状态下选项卡栏项目的外观属性。例如，要设置正常状态下项目的属性，请在 normal 属性中配置对象。

- var titleTextAttributes: [NSAttributedString.Key : Any] 应用于选项卡栏项目标题文本的字符串属性。
- var titlePositionAdjustment: UIOffset 标题水平和垂直偏移的额外量。
- var iconColor: UIColor? 项目图标的颜色
- var badgeTextAttributes: [NSAttributedString.Key : Any] 应用于项目徽章文本的字符串属性
- var badgeBackgroundColor: UIColor? 徽章的背景颜色
- var badgeTitlePositionAdjustment: UIOffset 徽章标题水平和垂直偏移的额外量
- var badgePositionAdjustment: UIOffset 徽章水平和垂直偏移的额外量

## UITabBarItemAppearance

用于自定义选项卡栏项目外观的对象

- init(style: UITabBarItemAppearance.Style)
- func configureWithDefault(for: UITabBarItemAppearance.Style) 使用指定样式的适当值配置选项卡栏项目外观对象
- enum UITabBarItemAppearance.Style
  - case stacked 垂直堆叠的图标和标题。
  - case inline 图标和标题的并排布局，适合在常规宽度环境中使用。
  - case compactInline 图标和标题的并排布局，适合在紧凑宽度的环境中使用
- var normal: UITabBarItemStateAppearance
- var selected: UITabBarItemStateAppearance
- var disabled: UITabBarItemStateAppearance
- var focused: UITabBarItemStateAppearance

## UITabBarAppearance

用于自定义选项卡栏外观的对象

```swift
@MainActor
class UITabBarAppearance : UIBarAppearance
```

- var stackedLayoutAppearance: UITabBarItemAppearance 具有堆叠布局的项目的外观属性
- var stackedItemPositioning: UITabBar.ItemPositioning 在选项卡栏中定位堆叠项目时使用的方案
- var stackedItemSpacing: CGFloat 在堆叠的选项卡栏项目之间插入的空间量
- var stackedItemWidth: CGFloat 选项卡栏中堆叠项目的宽度
- var inlineLayoutAppearance: UITabBarItemAppearance 使用内联样式显示的项目的外观属性
- var compactInlineLayoutAppearance: UITabBarItemAppearance 在紧凑环境中以内联样式显示的项目的外观属性
- var selectionIndicatorTintColor: UIColor? 应用到选择指示符图像的色调颜色
- var selectionIndicatorImage: UIImage? 为所选项目绘制的图像
