<!-- TOC -->

- [安全区域](#安全区域)
    - [safeAreaInsets](#safeareainsets)
    - [safeAreaLayoutGuide](#safearealayoutguide)
    - [insetsLayoutMarginsFromSafeArea (ios11.0)](#insetslayoutmarginsfromsafearea-ios110)
    - [additionalSafeAreaInsets](#additionalsafeareainsets)
    - [automaticallyAdjustsScrollViewInsets （iOS 7.0–11.0）](#automaticallyadjustsscrollviewinsets-ios-70110)
- [UIScrollView](#uiscrollview)
    - [contentInsetAdjustmentBehavior (ios11.0)](#contentinsetadjustmentbehavior-ios110)
    - [UIScrollViewContentInsetAdjustmentBehavior](#uiscrollviewcontentinsetadjustmentbehavior)

<!-- /TOC -->

# 安全区域

## safeAreaInsets

https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiview/2891103-safeareainsets?language=objc

视图的安全区域反映了导航栏，选项卡栏，工具栏和其他使视图控制器的视图模糊的祖先所没有覆盖的区域。

## safeAreaLayoutGuide

https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiview/2891102-safearealayoutguide?language=objc

## insetsLayoutMarginsFromSafeArea (ios11.0)

当此属性的值为时YES，安全区域之外的任何边距将自动修改为落在安全区域边界之内。此属性的默认值为YES。将值更改为NO可以使边距保持在其原始位置，即使它们位于安全区域之外。

## additionalSafeAreaInsets

https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiviewcontroller/2902284-additionalsafeareainsets?language=objc

使用此属性可以按指定的数量调整此视图控制器的视图的安全区域插图。安全区域定义了视图控制器可见区域的一部分，该部分保证不会被系统状态栏或由祖先提供的视图（例如导航栏）所遮盖。

## automaticallyAdjustsScrollViewInsets （iOS 7.0–11.0）

https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiviewcontroller/1621372-automaticallyadjustsscrollviewin

默认值为true，它使容器视图控制器知道应调整此视图控制器视图的滚动视图插图，以解决状态栏，搜索栏，导航栏，工具栏或选项卡栏占用的屏幕区域。将此属性设置为false如果您的视图控制器实现管理其自己的滚动视图插图调整。

# UIScrollView 

## contentInsetAdjustmentBehavior (ios11.0)

https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiscrollview/2902261-contentinsetadjustmentbehavior?language=objc

## UIScrollViewContentInsetAdjustmentBehavior

* UIScrollViewContentInsetAdjustmentAutomatic (default) 自动调整滚动视图插图。
* UIScrollViewContentInsetAdjustmentScrollableAxes 仅在可滚动方向上调整插图。
* UIScrollViewContentInsetAdjustmentNever 不要调整滚动视图插图。
* UIScrollViewContentInsetAdjustmentAlways 始终在内容调整中包括安全区域插图。