<!-- TOC -->

- [目录说明](#目录说明)
- [本地缓存数据](#本地缓存数据)
  - [归档(NSkeyedArchiver)](#归档nskeyedarchiver)
- [plist](#plist)
- [SQLite](#sqlite)
- [Core Data](#core-data)

<!-- /TOC -->

# 目录说明

* /Documents 最常用的目录，iTunes同步该应用时会同步此文件夹中的内容，适合存储重要数据。
* Library/Caches  iTunes不会同步此文件夹，适合存储体积大，不需要备份的非重要数据。
* Library/Preferences iTunes同步该应用时会同步此文件夹中的内容，通常保存应用的设置信息。
* /tmp iTunes不会同步此文件夹，系统可能在应用没运行时就删除该目录下的文件，所以此目录适合保存应用中的一些临时文件，用完就删除。

# 本地缓存数据

* 直接写文件方式(plist文件（属性列表）)：可以存储的对象有NSString、NSArray、NSDictionary、NSData、NSNumber，数据全部存放在一个属性列表文件（*.plist文件）中。
* NSUserDefaults（偏好设置），用来存储应用设置信息，文件放在perference目录下。
* 归档操作（NSkeyedArchiver），不同于前面两种，它可以把自定义对象存放在文件中。
* coreData:coreData是苹果官方iOS5之后推出的综合型数据库，其使用了ORM(Object Relational Mapping)对象关系映射技术，将对象转换成数据，存储在本地数据库中。
* FMDB：FMDB是iOS平台的SQLite数据库框架，FMDB以OC的方式封装了SQLite的C语言API，使用起来更加面向对象，省去了很多麻烦、冗余的C语言代码，对比苹果自带的Core Data框架，更加轻量级和灵活，提供了多线程安全的数据库操作方法，有效地防止数据混乱。



## 归档(NSkeyedArchiver)

归档（又名序列化），把对象转为字节码，以文件的形式存储到磁盘上，程序运行过程中或者再次重新打开程序的时候，可以通过解归档（返序列化）还原这些对象。

# plist

```c++
// 可以被序列化的类型
NSArray;
NSMutableArray;
NSDictionary;
NSMutableDictionary;
NSData;
NSMutableData;
NSString;
NSMutableString;
NSNumber;
NSDate;
```

# SQLite

https://www.runoob.com/sqlite/sqlite-c-cpp.html

https://github.com/ccgus/fmdb

基于C语言开发的轻型数据库  
在iOS中需要使用C语言语法进行数据库操作、访问（无法使用ObjC直接访问，因为libqlite3框架基于C语言编写）

第三方开源库 FMDB

# Core Data

Core Data是iOS5之后才出现的一个框架，它提供了对象-关系映射(ORM)的功能，即能够将OC对象转化成数据，保存在SQLite数据库文件中，也能够将保存在数据库中的数据还原成OC对象。在此数据操作期间，我们不需要编写任何SQL语句

Core Data是个框架(并不是数据库哦)，它使开发者可以把数据当做对象来操作，而不必在乎数据在磁盘中的存储方式。