<!-- TOC -->

- [线程安全和线程不安全](#线程安全和线程不安全)
- [进程和线程](#进程和线程)
  - [获取主线程](#获取主线程)
  - [当前线程](#当前线程)
- [NSThread](#nsthread)
- [NSRunLoop](#nsrunloop)
  - [Core Foundation](#core-foundation)
  - [NSRunLoop](#nsrunloop-1)
  - [RunLoop 与线程的关系](#runloop-与线程的关系)
  - [运行循环模式](#运行循环模式)
- [NSTimer](#nstimer)
- [NSRunLoop的应用](#nsrunloop的应用)
- [AFNetworking](#afnetworking)
- [AsyncDisplayKit](#asyncdisplaykit)
  - [原理](#原理)

<!-- /TOC -->

# 线程安全和线程不安全

* 线程安全  -  多线程访问时，采用了加锁机制，当一个线程访问该类的某个数据时，进行保护，其他线程不能进行访问直到该线程读取完，其他线程才可使用。不会出现数据不一致或者数据污染。
* 线程不安全 - 不提供数据访问保护，有可能出现多个线程先后更改数据造成所得到的数据是脏数据

# 进程和线程

## 获取主线程

```c++
// 
pthread_main_thread_np();
//
[NSThread mainThread] 
```

## 当前线程

```c++
//
pthread_self();
//
[NSThread currentThread]
```

# NSThread

# NSRunLoop

http://iphonedevwiki.net/index.php/CFRunLoop

RunLoop 实际上就是一个对象，这个对象管理了其需要处理的事件和消息，并提供了一个入口函数来执行上面 Event Loop 的逻辑。线程执行了这个函数后，就会一直处于这个函数内部 “接受消息->等待->处理” 的循环中，直到这个循环结束（比如传入 quit 的消息），函数返回。

NSRunLoop和CFRunLoopRef都是RunLoop的对象，前者是OC，后者是C

## Core Foundation


* CFRunLoopRef
* CFRunLoopModeRef
* CFRunLoopSourceRef
* CFRunLoopTimerRef
* CFRunLoopObserverRef

CFRunLoopRef 是在 CoreFoundation 框架内的，它提供了纯 C 函数的 API，所有这些 API 都是线程安全的。

这五个类按照这个结构图一一对应。  
CFRunLoopRef代表RunLoop的实体类，一个RunLoop中包含若干个Mode，而每个mode又包含若干个Source／Timer／Observer。

```c++

```


## NSRunLoop

NSRunLoop 是基于 CFRunLoopRef 的封装，提供了面向对象的 API，但是这些 API 不是线程安全的。

## RunLoop 与线程的关系

## 运行循环模式

* NSDefaultRunLoopMode 这个mode一般是主线程RunLoop的默认mode。创建线程之初RunLoop是以这种mode运行的。
* UITrackingRunLoopMode 界面跟踪 Mode，用于 ScrollView 追踪触摸滑动，保证界面滑动时不受其他 Mode 影响。
* NSRunLoopCommonModes 包含(NSDefaultRunLoopMode,UITrackingRunLoopMode)
* kCFRunLoopDefaultMode App的默认 Mode，通常主线程是在这个 Mode 下运行的
* UIInitializationRunLoopMode 在刚启动 App 时第进入的第一个 Mode，启动完成后就不再使用。
* GSEventReceiveRunLoopMode 接受系统事件的内部 Mode，通常用不到。
* kCFRunLoopCommonModes 这是一个占位的 Mode，没有实际作用。

# NSTimer

经过一定时间间隔后将触发的计时器，将指定的消息发送到目标对象。

NSTimer 其实就是 CFRunLoopTimerRef

# NSRunLoop的应用

* 迟显示ImageView 用RunLoop
* NSTimer。 需要加入mode
* 常驻线程，就是一直让线程活着。其实就是在创建线程的时候，打开当前RunLoop，然后加入mode，然后Run。
* @autoreleasepool中，在runloop睡眠的时候释放

# AFNetworking

AFNetWorking一款轻量级网络请求开源框架，基于iOS和mac os 网络进行扩展的高性能框架，大大降低了iOS开发工程师处理网络请求的难度，让iOS开发变成一件愉快的事情。

1. 原有基础urlsesson上封装了一层，在传参方面更灵活，
2. 回调更友好，
3. 支持返回数据序列化
4. 支持文件上传，断点下载，
5. 自带多线程，防死锁
6. 处理了Https证书流程，节省移动端开发
7. 支持网络状态判断

后台线程接收 Delegate 回调

# AsyncDisplayKit

AsyncDisplayKit 是 Facebook 推出的用于保持界面流畅性的框架

UI 线程中一旦出现繁重的任务就会导致界面卡顿，这类任务通常分为3类：排版，绘制，UI对象操作。

* 排版:通常包括计算视图大小、计算文本高度、重新计算子式图的排版等操作。
* 绘制:一般有文本绘制 (例如 CoreText)、图片绘制 (例如预先解压)、元素绘制 (Quartz)等操作。
* UI对象操作:通常包括 UIView/CALayer 等 UI 对象的创建、设置属性和销毁。

## 原理

* 将能放入后台的任务放入后台，不能的则尽量推迟 (例如视图的创建、属性的调整)
