<!-- TOC -->

- [视频编解码器](#视频编解码器)
- [通用编解码器](#通用编解码器)
    - [AV1](#av1)
    - [AVC（H.264）](#avch264)
    - [H.263](#h263)
    - [HEVC（H.265）](#hevch265)
    - [Theora](#theora)
    - [VP8](#vp8)
    - [VP9](#vp9)

<!-- /TOC -->

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Media/Formats/Video_codecs

# 视频编解码器

未压缩视频数据的绝对大小,未压缩视频所需的网络带宽将很大,视频编解码器

# 通用编解码器

| 编解码器名称（短） | 完整的编解码器名称            | 容器支撑             |
| ------------------ | ----------------------------- | -------------------- |
| AV1                | AOMedia Video 1               | MP4, WebM            |
| AVC（H.264）       | Advanced Video Coding         | 3GP，MP4，WebM       |
| H.263              | H.263 Video                   | 3GP                  |
| HEVC（H.265）      | High Efficiency Video Coding  | MP4                  |
| MP4V-ES            | MPEG-4 Video Elemental Stream | 3GP，MP4             |
| MPEG-1             | MPEG-1 Part 2 Visual          | MPEG, QuickTime      |
| MPEG-2             | MPEG-2 Part 2 Visual          | MP4，MPEG，QuickTime |
| Theora             | Theora                        | Ogg                  |
| VP8                | Video Processor 8             | 3GP，Ogg，WebM       |
| VP9                | Video Processor 9             | MP4，Ogg，WebM       |


## AV1

该AOMedia视频1（AV1）编解码器是一个开放的格式，由设计联盟开放媒体特别是互联网视频。它实现了比VP9和H.265 / HEVC更高的数据压缩率，并且比AVC高出50％  。AV1是完全免版税的，并且设计用于<video>元素和WebRTC。

## AVC（H.264）

MPEG-4规范套件的高级视频编码（AVC）标准由相同的ITU H.264规范和MPEG-4 Part 10规范规定。这是一种基于运动补偿的编解码器，如今已广泛用于各种媒体，包括广播电视，RTP视频会议以及蓝光光盘的视频编解码器。

## H.263

H.263编解码器主要设计用于低带宽情况。特别是，其重点是PSTN（公共交换电话网络），RTSP和SIP（基于IP的视频会议）系统上的视频会议。

默认情况下，没有主流浏览器包含H.263支持。

## HEVC（H.265）

HEVC旨在支持包括超高分辨率（包括8K视频）在内的各种尺寸的视频的高效编码和解码，其结构经过专门设计，可让软件充分利用现代处理器的优势。从理论上讲，HEVC可以实现压缩文件大小，仅为AVC的一半，但具有可比的图像质量。

## Theora

一种开放和免费的视频编解码器

Theora只能在Ogg容器中使用。但是，最大的缺点是Safari不支持它，因此Theora不仅在macOS上不可用，在所有成千上万的iPhone和iPad上不可用。

## VP8

VP8是WebRTC规范要求的编解码器之一

## VP9

VP9完全开放且免版税。它的编码和解码性能与AVC相当或稍快，但质量更高。VP9的编码视频质量在相似的比特率下与HEVC相当。