# 文件系统

以下均为异步操作，同步请参考官方文档文档

* [fs.access](#fs-access)
* [fs.appendFile](#fs-appendfile)
* [fs.close](#fs-close)
* [fs.copyFile](#fs-copyfile)
* [fs.createReadStream](#fs-createreadstream)
* [fs.createWriteStream](#fs-createwritestream)
* [fs.mkdir](#fs-mkdir)
* [fs.rmdir](#fs-rmdir)
* [fs.mkdtemp](#fs-mkdtemp)
* [fs.open](#fs-open)
* [fs.read](#fs-read)
* [fs.readdir](#fs-readdir)
* [fs.readFile](#fs-readfile)
* [fs.rename](#fs-rename)
* [fs.stat](#fs-stat)
* [fs.watch](#fs-watch)
* [fs.watchFile](#fs-watchfile)
* [fs.write](#fs-write)
* [fs.writeFile](#fs-writefile)

<h2 id="fs-access">fs.access(path[, mode], callback)</h2>


测试 path 指定的文件或目录的用户权限。

`[mode]`:

* fs.constants.F_OK 是否存在 `【默认值】`
* fs.constants.R_OK 可读取
* fs.constants.W_OK 可写入
* fs.constants.X_OK 可执行

`不建议`在调用 `fs.open()` 、 `fs.readFile()` 或 `fs.writeFile()` 之前使用 fs.access() 检查一个文件的可访问性。如此处理会造成紊乱情况，因为其他进程可能在两个调用之间改变该文件的状态。 所以，用户代码应该直接打开/读取/写入文件，当文件无法访问时再处理错误。

<h2 id="fs-appendfile">fs.appendFile(path, data[, options], callback)</h2>

异步地追加数据到一个文件，如果文件不存在则创建文件

```js
fs.appendFile('message.txt', 'data to append', (err) => {
  if (err) throw err;
  console.log('The "data to append" was appended to file!');
});
```

<h2 id="fs-close">fs.close(fd, callback)</h2>

关闭文件

fd:通过fs.open()获取

<h2 id="fs-copyfile">fs.copyFile(src, dest[, flags], callback)</h2>

src 拷贝到 dest

[flags]:
* fs.constants.COPYFILE_EXCL 如果目标路径已存在，则复制操作将失败并显示错误。 `【唯一支持】`
* fs.constants.COPYFILE_FICLONE 如果存在，复制操作将尝试创建写时复制reflink。如果底层平台不支持写时复制，则使用回退复制机制。
* fs.constants.COPYFILE_FICLONE_FORCE 如果存在，复制操作将尝试创建写时复制reflink。如果底层平台不支持写时复制，则操作将失败并显示错误。

<h2 id="fs-createreadstream">fs.createReadStream(path[, options])</h2>

options.flags:  
* 'a' - 打开文件用于追加。如果文件不存在则创建文件。

* 'ax' - 类似 'a'，但如果文件存在则失败。

* 'a+' - 打开文件用于读取和追加。如果文件不存在则创建文件。

* 'ax+' - 类似 'a+'，但如果文件存在则失败。

* 'as' - 在同步模式中打开文件用于追加。如果文件不存在则创建文件。

* 'as+' - 在同步模式中打开文件用于读取和追加。如果文件不存在则创建文件。

* 'r' - 打开文件用于读取。如果文件不存在则抛出异常。

* 'r+' - 打开文件用于读取和写入。如果文件不存在则抛出异常。

* 'rs+' - 在同步模式中打开文件用于读取和写入。指示操作系统绕开本地文件系统缓存。

这个主要用于在 NFS 挂载上打开文件，因为它允许跳过可能存在的本地缓存。 它对 I/O 性能有较大影响，除非需要否则不建议使用这个 flag。

注意，它不会将 fs.open() 或 fsPromises.open() 变成同步的阻塞调用。 如果期望同步的操作，应该使用类似 fs.openSync() 的方法。

* 'w' - 打开文件用于写入。文件会被创建（如果不存在）或截断（如果存在）。

* 'wx' - 类似 'w'，但如果文件存在则失败。

* 'w+' - 打开文件用于读取和写入。文件会被创建（如果不存在）或截断（如果存在）。

* 'wx+' - 类似 'w+'，但如果文件存在则失败。

成功调用 fs.createReadStream() 会返回一个新的 `fs.ReadStream` 对象。

**fs.ReadStream**

事件：
* `close` 文件被关闭时触发
* `open`  文件被打开时触发
* `ready` 'open' 之后立即触发

属性
* `bytesRead` 已读取的字节数
* `path` 流正在读取的文件的路径，指定在 fs.createReadStream() 的第一个参数。 如果 path 传入的是字符串，则 readStream.path 是一个字符串。 如果 path 传入的是 Buffer，则 readStream.path 是一个 Buffer。

<h2 id="fs-createwritestream">fs.createWriteStream(path[, options])</h2>

成功调用 fs.createWriteStream() 会返回一个新的 `fs.WriteStream` 对象。

**fs.WriteStream**

事件：
* `close` 文件被关闭时触发
* `open`  文件被打开时触发
* `ready` 'open' 之后立即触发

属性
* `bytesWritten` 已写入的字节数。 不包括仍在排队等待写入的数据。
* `path` 流正在写入的文件的路径，指定在 fs.createWriteStream() 的第一个参数。 如果 path 传入的是一个字符串，则 writeStream.path 是一个字符串。 如果 path 传入的是一个 Buffer，则 writeStream.path 是一个 Buffer。

<h2 id="fs-mkdir">fs.mkdir(path[, mode], callback)</h2>

创建目录

<h2 id="fs-rmdir">fs.rmdir(path, callback)</h2>

删除目录

<h2 id="fs-mkdtemp">fs.mkdtemp(prefix[, options], callback)</h2>

创建一个唯一的临时目录。
生成六位随机字符附加到一个要求的 prefix 后面，然后创建一个唯一的临时目录。

创建的目录路径会作为字符串传给回调的第二个参数。

<h2 id="fs-open">fs.open(path, flags[, mode], callback)</h2>

异步地打开文件  
callback:(err,fd)=>{}

<h2 id="fs-read">fs.read(fd, buffer, offset, length, position, callback)</h2>

从 fd 指定的文件中读取数据。

<h2 id="fs-readdir">fs.readdir(path[, options], callback)</h2>

读取一个目录的内容。   
callback:(err,files)=>{}

<h2 id="fs-readfile">fs.readFile(path[, options], callback)</h2>

读取一个文件的全部内容

<h2 id="fs-rename">fs.rename(oldPath, newPath, callback)</h2>

重命名

<h2 id="fs-stat">fs.stat(path[, options], callback)</h2>

获得文件的状态

callback：(err,stats)=>{} `stats==fs.Stats`

`fs.Stats`:
* stats.isBlockDevice()
* stats.isCharacterDevice()
* stats.isDirectory() 是否是目录
* stats.isFIFO()
* stats.isFile() 是否是文件
* stats.isSocket() 是否是socket
* stats.isSymbolicLink()
* stats.dev
* stats.ino
* stats.mode
* stats.nlink
* stats.uid
* stats.gid
* stats.rdev
* stats.size 文件的字节大小
* stats.blksize 
* stats.blocks 文件的块的数量
* stats.atimeMs 最后一次被访问的时间戳
* stats.mtimeMs 最后一次被修改的时间戳
* stats.ctimeMs 最后一次被改变的时间戳
* stats.birthtimeMs 文件的创建时间戳
* stats.atime 最后一次被访问的时间
* stats.mtime 最后一次被修改的时间
* stats.ctime 最后一次被改变的时间
* stats.birthtime 文件的创建时间

<h2 id="fs-watch">fs.watch(filename[, options][, listener])</h2>

监视 filename 的变化，filename 可以是一个文件或一个目录。 返回的对象是一个 fs.FSWatcher。

`fs.FSWatcher`:
事件：
* change 监视的目录或文件有变化时触发
* close watcher 停止监视文件变化时触发
* error 监视文件发生错误时触发
方法：
* watcher.close() 停止监视文件的变化。 一旦停止，fs.FSWatcher 对象将不再可用。

<h2 id="fs-watchfile">fs.watchFile(filename[, options], listener)</h2>

监视 filename 的变化。 回调 listener 会在每次访问文件时被调用。

<h2 id="fs-write">fs.write(fd, buffer[, offset[, length[, position]]], callback)</h2>



写入 buffer 到 fd 指定的文件。

<h2>fs.write(fd, string[, position[, encoding]], callback)</h2>

写入 string 到 fd 指定的文件。

<h2 id="fs-writefile">fs.writeFile(file, data[, options], callback)</h2>

写入数据到文件，如果文件已经存在，则覆盖文件。 data 可以是字符串或 buffer。

