<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [渲染](#渲染)
  - [服务器组件](#服务器组件)
  - [客户端组件](#客户端组件)
  - [服务器和客户端组合模式](#服务器和客户端组合模式)
  - [部分预渲染](#部分预渲染)
  - [运行时](#运行时)

<!-- /code_chunk_output -->

# 渲染

渲染将您编写的代码转换为用户界面。 通过 React 和 Next.js，您可以创建混合 Web 应用程序，其中部分代码可以在服务器或客户端上呈现。

### 服务器组件

- 默认情况下，布局和页面是服务器组件
- 需要时使用服务器组件
  - 从靠近源的数据库或 API 获取数据
  - 使用 API 密钥、令牌和其他机密，但不将它们暴露给客户端
  - 减少发送到浏览器的 JavaScript 数量

React 服务器组件（React Server Components）允许您编写可在服务器上呈现和缓存的用户界面。 在 Next.js 中，呈现工作被路由段进一步分割，以实现流式和部分呈现，并且有三种不同的服务器呈现策略：

- 静态渲染
- 动态渲染
- 流

注意：

- 默认情况下，Next.js 使用服务器组件

服务器组件是如何呈现的：

- React 将服务器组件渲染为一种特殊的数据格式，称为 React 服务器组件负载（RSC Payload）。
- Next.js 使用 RSC Payload 和客户端组件 JavaScript 指令在服务器上呈现 HTML。

客户端上：

- HTML 用于立即显示路线的快速非交互式预览 - 这仅适用于初始页面加载。
- React Server Components Payload 用于协调客户端和服务器组件树，并更新 DOM
- JavaScript  hydrate 用于补充客户端组件并使应用程序具有交互性。

### 客户端组件

客户端组件允许您编写在服务器上预渲染的交互式 UI，并可使用客户端 JavaScript 在浏览器中运行。

- 使用客户端组件，您可以在文件顶部（导入上方）添加 React "use client" 指令。
- “使用客户端”用于声明服务器和客户端组件模块之间的边界。这意味着，通过在文件中定义“使用客户端”，导入到其中的所有其他模块（包括子组件）都被视为客户端包的一部分
- React 组件树中定义多个"use client"入口点。这样您就可以将应用程序拆分为多个客户端包。
- 需要时使用客户端组件
  - 状态和事件处理程序  例如 onClick, onChange.
  - 生命周期逻辑 例如 useEffect.
  - 仅限浏览器的 API。例如 localStorage 、 window 、 Navigator.geolocation 等。
  - Custom hooks.

### 服务器和客户端组合模式

你需要做什么？| 服务器组件 | 客户端组件
---------|----------|---------
获取数据。  | y |n
访问后端资源（直接） | y |n
在服务器上保留敏感信息（访问令牌、API 密钥等） | y |n
保持对服务器的大量依赖/减少客户端 JavaScript | y |n
添加交互性和事件侦听器（onClick()、onChange()等） |n|y
使用状态和生命周期效果（useState()、useReducer()、useEffect()等） |n|y
使用仅限浏览器的 API |n|y
使用依赖于状态、效果或仅限浏览器的 API 的自定义挂钩  |n|y
使用React 类组件 |n|y

- 不支持的模式：将服务器组件导入客户端组件
- 支持的模式：将服务器组件作为 Props 传递给客户端组件

```tsx
// app/client-component.tsx
// 将服务器组件作为 Props 传递给客户端组件
'use client'
import { useState } from 'react'
 
export default function ClientComponent({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode
}) {
  const [count, setCount] = useState(0)
  return (
    <>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>{count}</button>
      {children}
    </>
  )
}

// app/page.tsx
// 有效:
// 您可以将服务器组件作为子组件或道具传递
// Client Component.
import ClientComponent from './client-component'
import ServerComponent from './server-component'
 
// Pages in Next.js are Server Components by default
export default function Page() {
  return (
    <ClientComponent>
      <ServerComponent />
    </ClientComponent>
  )
}
```

### 部分预渲染

注意：部分预渲染是一项实验性功能，仅在 Canary 上可用，可能会发生变化。

## 运行时

Next.js 有两个可以在应用程序中使用的服务器运行时：

- Node.js 运行时（默认），可以访问生态系统中的所有 Node.js API 和兼容包。
- Edge Runtime 包含一组更有限的 API。
