<!-- TOC -->

- [路由](#%E8%B7%AF%E7%94%B1)
    - [两种路由系统](#%E4%B8%A4%E7%A7%8D%E8%B7%AF%E7%94%B1%E7%B3%BB%E7%BB%9F)
    - [App Router](#app-router)
        - [文件夹和文件的角色](#%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%A4%B9%E5%92%8C%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%9A%84%E8%A7%92%E8%89%B2)
        - [嵌套路由](#%E5%B5%8C%E5%A5%97%E8%B7%AF%E7%94%B1)
        - [文件约定](#%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%BA%A6%E5%AE%9A)
        - [部分渲染](#%E9%83%A8%E5%88%86%E6%B8%B2%E6%9F%93)
        - [高级路由模式](#%E9%AB%98%E7%BA%A7%E8%B7%AF%E7%94%B1%E6%A8%A1%E5%BC%8F)
        - [定义路线](#%E5%AE%9A%E4%B9%89%E8%B7%AF%E7%BA%BF)
        - [页面和布局](#%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E5%92%8C%E5%B8%83%E5%B1%80)
            - [Layouts](#layouts)
        - [链接和导航](#%E9%93%BE%E6%8E%A5%E5%92%8C%E5%AF%BC%E8%88%AA)
        - [路由组](#%E8%B7%AF%E7%94%B1%E7%BB%84)
        - [动态路由](#%E5%8A%A8%E6%80%81%E8%B7%AF%E7%94%B1)
        - [Loading UI and Streaming](#loading-ui-and-streaming)
        - [错误处理](#%E9%94%99%E8%AF%AF%E5%A4%84%E7%90%86)
        - [并行路由](#%E5%B9%B6%E8%A1%8C%E8%B7%AF%E7%94%B1)
        - [拦截路由](#%E6%8B%A6%E6%88%AA%E8%B7%AF%E7%94%B1)
        - [Route Handlers](#route-handlers)
        - [中间件](#%E4%B8%AD%E9%97%B4%E4%BB%B6)
        - [项目组织](#%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%84%E7%BB%87)
        - [国际化](#%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8C%96)

<!-- /TOC -->
# 路由

## 两种路由系统

- app 目录的 `新App Router` 仅 13版本
- page 目录的传统路由

## App Router

在版本 13 中，Next.js 引入了一个基于React Server Components构建的新App Router，它支持`共享布局、嵌套路由、加载状态、错误处理`等。

- App Router 的优先级`高于` Pages Router。跨目录的路由不应解析为相同的 URL 路径，并且会导致构建时错误以防止冲突。
- 默认情况下，里面的组件app是React Server Components。

### 文件夹和文件的角色

- 文件夹用于定义路线。路由是嵌套文件夹的单个路径，遵循从根文件夹到包含文件的最终叶文件夹的文件系统层次结构page.js
- 文件用于创建为路线段显示的 UI

### 嵌套路由

要创建嵌套路由，您可以将文件夹相互嵌套。例如，您可以/dashboard/settings通过在目录中嵌套两个新文件夹来添加新路由app。

### 文件约定

Next.js 提供了一组`特殊文件`来创建在嵌套路由中具有特定行为的 UI：

- layout 段及其子段的共享 UI
- page 路线的独特 UI 并使路线可公开访问
- loading 加载段及其子段的 UI
- not-found 未找到段及其子段的 UI
- error 段及其子段的错误 UI
- global-error 全局错误用户界面
- route 服务器端 API 端点
- template 专门重新渲染布局UI
- default 并行路由的后备 UI

```
每级路由都可存在特殊文件
app
    - layout.js
    - loading.js
    - template.js
    - page.js
    page1 二级路由
        - layout.js
        - loading.js
        - template.js
        - page.js
    page1 二级路由
        - layout.js
        - loading.js
        - template.js
        - page.js
```

### 部分渲染

- 在同级路由（例如/dashboard/settings及/dashboard/analytics以下）之间导航时，Next.js 将仅获取并渲染发生更改的路由中的布局和页面。
- 它不会重新获取或重新渲染子树中段上方的任何内容。
- 这意味着在共享布局的路由中，当用户在同级页面之间导航时，布局将被保留。

### 高级路由模式

App Router 还提供了一组约定来帮助您实现更高级的路由模式。

- `并行路由`：允许您在同一视图中同时显示两个或多个可以独立导航的页面。您可以将它们用于具有自己的子导航的分割视图。例如仪表板。
- `拦截路线`：允许您拦截一条路线并将其显示在另一条路线的上下文中。当保留当前页面的上下文很重要时，您可以使用它们。例如，在编辑一个任务或在提要中展开一张照片时查看所有任务。

### 定义路线

- Next.js 使用`基于文件系统的路由器`，其中使用文件夹来定义路由。
- `每个文件夹代表一个映射到URL段的路由段`。要创建`嵌套路由`，您可以将文件夹相互嵌套。
- 一个特殊的`page.js`文件用于使路线段可公开访问。(即目标页面)
- 无  `page.js`的目录对外将`不可访问`，该文件夹可用于存储组件、样式表、图像或其他并置文件。

### 页面和布局

- Next.js 13 中的 App Router 引入了新的文件约定，可以轻松创建页面、共享布局和模板。

#### Layouts

- 布局是在多个页面之间共享的UI。在导航时，布局保留状态、保持交互性并且不重新渲染。`布局也可以嵌套`。
- Root Layout (Required) 根布局在目录的顶层定义app并适用于所有路由。此布局使您能够修改从服务器返回的初始 HTML。`该app目录必须包含根布局。`
- Templates 与 Layout 类似，它们包装每个子布局或页面。 模板为导航上的`每个子级创建一个新实例`。这意味着当用户在共享模板的路由之间导航时，将安装组件的新实例，重新创建 DOM 元素，不保留状态，并且重新同步效果。

```ts
// layout.tsx
export default function DashboardLayout({
  children, // will be a page or nested layout
}: {
  children: React.ReactNode
}) {
  return (
    <section>
      {/* Include shared UI here e.g. a header or sidebar */}
      <nav></nav>
 
      {children}
    </section>
  )
}
```

```ts
// app/layout.tsx
// Root Layout (Required) 根布局在目录的顶层定义app并适用于所有路由。此布局使您能够修改从服务器返回的初始 HTML。
// 该app目录必须包含根布局。
// 根布局必须定义<html>和<body>标签，因为 Next.js 不会自动创建它们。
// 您可以使用内置的 SEO 支持来管理<head>HTML 元素，例如 元素<title>。
// 您可以使用路由组来创建多个根布局。请参阅此处的示例。
// 根布局默认是服务器组件，不能设置为客户端组件。
// 只有根布局可以包含<html>和<body>标签。
export default function RootLayout({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode
}) {
  return (
    <html lang="en">
      <body>{children}</body>
    </html>
  )
}
```

```ts
// template.js
// 在某些情况下，您可能需要这些特定行为，而模板将是比布局更合适的选择。例如：
// 使用 CSS 或动画库进入/退出动画。
// 依赖的功能useEffect（例如记录页面浏览量）和useState（例如每页反馈表）。
// 更改默认框架行为。例如，布局内的 Suspense Boundaries 仅在第一次加载布局时显示回退，而不是在切换页面时显示回退。对于模板，后备显示在每个导航上。
export default function Template({ children }: { children: React.ReactNode }) {
  return <div>{children}</div>
}
```

修改\<head\>

```ts
// page.tsx
import { Metadata } from 'next'
 
export const metadata: Metadata = {
  title: 'Next.js',
}
 
export default function Page() {
  return '...'
}
```

### 链接和导航

- \<Link\>
- useRouter()

`工作原理`

- \<Link\>使用或 调用来启动路由转换router.push()。
- 路由器更新浏览器地址栏中的 URL。
- 路由器通过重用客户端缓存中未更改的段（例如共享布局）来避免不必要的工作。这也称为部分渲染。
- 如果满足软导航的条件，路由器将从缓存而不是服务器中获取新段。如果没有，路由器将执行硬导航并从服务器获取服务器组件* 有效负载。
- 如果创建，则在获取负载时会从服务器显示加载 UI 。
- 路由器使用缓存的或新的有效负载在客户端上呈现新的段。

`预取`

默认情况下，使用组件时，当路由在视口中可见时，就会预取路由<Link>。当页面首次加载或通过滚动时，可能会发生这种情况。还可以使用hookprefetch方法以编程方式预取路由。useRouter()

```ts
import Link from 'next/link'
 
export default function Page() {
  return <Link href="/dashboard">Dashboard</Link>
}
```

```ts
// PostList.js
import Link from 'next/link'
 
export default function PostList({ posts }) {
  return (
    <ul>
      {posts.map((post) => (
        <li key={post.id}>
          <Link href={`/blog/${post.slug}`}>{post.title}</Link>
        </li>
      ))}
    </ul>
  )
}
```

检查活动链接

```ts
// usePathname()确定链接是否处于活动状态。例如，要将一个类添加到活动链接，您可以检查当前是否与链接的pathname匹配：

'use client'
 
import { usePathname } from 'next/navigation'
import Link from 'next/link'
 
export function Navigation({ navLinks }) {
  const pathname = usePathname()
 
  return (
    <>
      {navLinks.map((link) => {
        const isActive = pathname.startsWith(link.href)
 
        return (
          <Link
            className={isActive ? 'text-blue' : 'text-black'}
            href={link.href}
            key={link.name}
          >
            {link.name}
          </Link>
        )
      })}
    </>
  )
}
```

useRouter()

参考：<https://nextjs.org/docs/app/api-reference/functions/use-router>

```ts
// page.js
'use client'
 
import { useRouter } from 'next/navigation'
 
export default function Page() {
  const router = useRouter()
 
  return (
    <button type="button" onClick={() => router.push('/dashboard')}>
      Dashboard
    </button>
  )
}
```

### 路由组

在app目录中，嵌套文件夹通常映射到 URL 路径。但是，您可以将文件夹标记为路由组，以防止该文件夹包含在路由的 URL 路径中。

- 可以通过将`文件夹名称括在括号`中来创建路由组：(folderName)
- 路由组的命名除了用于组织之外没有特殊意义。它们不影响 URL 路径。

```text
// 以下访问/about
// (test) 为路由组
- app
    - (test)
        - about
            page.js
```

### 动态路由

当您事先不知道确切的路段名称并希望从动态数据创建路线时，您可以使用在请求时填充或在构建时预渲染的动态路段。

- 可以通过将`文件夹名称括在方括号`中来创建动态段：[folderName]。例如，[id]或[slug]。
- 动态段作为 prop 传递params给layout、page、route和generateMetadata函数。
- 通过在括号内添加省略号，可以扩展动态段以捕获所有[...folderName]后续段。
- 通过将参数包含在双方括号中，可以使包罗万象的段成为可选[[...folderName]] 与上面不同之处，`不带参数的路由也会匹配`

```ts
// page.tsx
export default function Page({ params }: { params: { slug: string } }) {
  return <div>My Post: {params.slug}</div>
}
```

### Loading UI and Streaming

- 即时加载状态 即时加载状态是后备 UI，在导航时立即显示。您可以预渲染加载指示器，例如骨架和旋转器，或者未来屏幕的一小部分但有意义的部分，例如封面照片、标题等。这有助于用户了解应用程序正在响应，并提供更好的用户体验。

```ts
// loading.js
// 在同一个文件夹中，loading.js将嵌套在layout.js. 它会自动将page.js文件和下面的所有子文件包裹在<Suspense>边界中。
export default function Loading() {
  // You can add any UI inside Loading, including a Skeleton.
  return <LoadingSkeleton />
}

```

```ts
// <Suspense>其工作原理是包装一个执行异步操作（例如获取数据）的组件，在操作发生时显示回退 UI（例如骨架、旋转器），然后在操作完成后交换组件。
import { Suspense } from 'react'
import { PostFeed, Weather } from './Components'
 
export default function Posts() {
  return (
    <section>
      <Suspense fallback={<p>Loading feed...</p>}>
        <PostFeed />
      </Suspense>
      <Suspense fallback={<p>Loading weather...</p>}>
        <Weather />
      </Suspense>
    </section>
  )
}
```

### 错误处理

文件error.js约定允许您优雅地处理嵌套路由中意外的运行时错误。

- 自动将路由段及其嵌套子级包装在React Error Boundary中。
- 使用文件系统层次结构创建针对特定段的错误 UI 来调整粒度。
- 将错误隔离到受影响的段，同时保持应用程序的其余部分正常运行。
- 添加功能以尝试从错误中恢复而无需重新加载整页。

### 并行路由

并行路由允许您同时或有条件地在同一布局中渲染一个或多个页面。对于应用程序的高度动态部分，例如社交网站上的仪表板和提要，并行路由可用于实现复杂的路由模式。

- 并行路由是使用命名槽创建的。插槽是按照`@folder`约定定义的，并作为 props 传递到同一级别的布局。
- 槽不是路由段，不会影响 URL 结构。文件路径/@team/members可以通过 访问/members。
- 默认情况下，槽内呈现的内容将与当前 URL 匹配。在插槽不匹配的情况下，Next.js 呈现的内容会根据路由技术和文件夹结构而有所不同。
  - default.js当 Next.js 无法根据当前 URL 恢复插槽的活动状态时，您可以定义要渲染的文件作为后备。

```ts
// Layout.js
export default function Layout(props: {
  children: React.ReactNode
  analytics: React.ReactNode
  team: React.ReactNode
}) {
  return (
    <>
      {props.children}
      {props.team}
      {props.analytics}
    </>
  )
}
```

### 拦截路由

拦截路由允许您在当前布局中加载路由，同时保留当前页面的上下文。当您想要“拦截”某个路由以显示不同的路由时，此路由范例非常有用。

- 可以理解为app `内部历史堆栈` 与 `刷新页面丢失堆栈` 的拦截
- 拦截路由可以用约定来定义(..)，这与相对路径约定类似，../但针对的是段。
  - (.)匹配同一级别的段
  - (..)匹配上一级的段
  - (..)(..)匹配上面两级的段
  - (...)匹配根 app目录中的段

```text
- app 
    - page.js
    - (..)test
        - page.js
```

### Route Handlers

相当于前端可以写 API 接口了

- 路由处理程序允许您使用 Web请求为给定路由创建自定义请求处理程序
- 路由处理程序在目录内的route.js|ts文件中定义app
- 路由处理程序可以嵌套在app目录内，类似于page.js和layout.js。但不能存在route.js与 处于同一路径段级别的文件`page.js`。
- 以下HTTP 方法支持：GET、POST、PUT、PATCH、DELETE、HEAD和OPTIONS。如果调用不受支持的方法，Next.js 将返回响应405 Method Not Allowed。
- NextRequestNext.js 使用和扩展了它们， NextResponse为高级用例提供方便的帮助器。

```ts
export async function GET(request: Request) {}
```

```ts
// 跨域资源共享
export async function GET(request: Request) {
  return new Response('Hello, Next.js!', {
    status: 200,
    headers: {
      'Access-Control-Allow-Origin': '*',
      'Access-Control-Allow-Methods': 'GET, POST, PUT, DELETE, OPTIONS',
      'Access-Control-Allow-Headers': 'Content-Type, Authorization',
    },
  })
}
```

### 中间件

中间件允许您在请求完成之前运行代码。然后，根据传入的请求，您可以通过重写、重定向、修改请求或响应标头或直接响应来修改响应。

- 中间件在缓存内容和路由匹配之前运行。
- 使用项目根目录中的文件middleware.ts 来定义中间件。例如，与pages或处于同一级别app，或在内部src（如果适用）。

```ts
// middleware.ts
import { NextResponse } from 'next/server'
import type { NextRequest } from 'next/server'
 
// This function can be marked `async` if using `await` inside
export function middleware(request: NextRequest) {
  return NextResponse.redirect(new URL('/home', request.url))
}
 
// See "Matching Paths" below to learn more
export const config = {
  matcher: '/about/:path*',
}
```

### 项目组织

除了路由文件夹和文件约定之外，Next.js对于如何组织和共置项目文件没有任何意见。

* 可以通过在文件夹前添加下划线来创建私人文件夹：_folderName
* Next.js 支持模块路径别名，这使得在深度嵌套的项目文件中读取和维护导入变得更加容易。 `类型vue '@/'`

### 国际化

Next.js 使您能够配置内容的路由和呈现以支持多种语言。让您的网站适应不同的区域设置包括翻译内容（本地化）和国际化路线。
