# RTMP与HLS

如果您需要低延迟，则RTMP是理想的选择，尽管近年来它已经过时，并且由于它<span style="color:red;"> 基于Flash</span>，所以它可能在某些浏览器和设备中缺乏支持。

尽管存在这些缺点，将RTMP用作传输流还是理想的，它可以被转码为其他格式，例如HLS，可以更轻松地分发。

与RTMP相比，最初由Apple开发的HLS是一种非常可扩展且灵活的协议。它受到各种设备和浏览器的支持，并且与我们的CDN完全兼容，该CDN可以以良好的延迟在全球范围内分发。

桌面浏览器，智能电视以及Android和iOS移动设备均支持HLS。与HDS和RTMP相比，HTML5视频播放器本身还支持HLS。HLS是当今用于将实时流扩展到更大受众的最安全的协议。

作为功​​能，HLS标准还支持自适应比特率流传输。一个主要缺点是延迟。延迟可能会相对较高。但是，有减少HLS延迟的方法。

RTMP曾经是实时流传输的事实上的标准。许多CDN提供的交付规模可以扩大到大众。但是，RTMP并未考虑广播公司和观众的互联网连接可能并不总是能够以全速传输流的任务。智能手机和Web浏览器也无法本地播放RTMP。浏览器过去依靠Flash插件进行播放，最近几年已经淘汰了该插件。

<span style="color:red;">RTMP优点：</span>

1.自从10年前建立该协议以来，Flash Media Server的实际安装过程简单，有效且似乎值得信赖。

2. RTMP具有非凡的功能，可在传输实时广播时提供低延迟。

3.该协议具有以任何格式和格式传输音频和视频的潜力。

4.由于其在实况直播中的有效性，它也得到了普遍支持。

<span style="color:red;">RTMP缺点：</span>

1.它在iOS中没有本机支持。

2. RTMP在HTML5中不起作用，它不同于HTTP协议。

3.传送视频的安全性是最小的。

<span style="color:red;">HTTP优点：</span>

1. HLS是一种口袋友好型协议，在所有平台上均兼容，并且支持HTML5视频播放器。

2.有助于流式传输以吸引更多的观众，同时也是最安全的协议，可将内容扩大到大量基础受众。

3. HLS的最大优势在于，它具有交付自适应比特率流的潜力，在这种情况下，高像素速率的内容质量是可以预期的。

<span style="color:red;">HTTP缺点：</span>

1. HLS与RTMP相比具有较高的延迟。

2.与仅iOS上的性能相比，HLS在其他平台上的性能极低。

根据设备支持，安全功能，播放功能等，您可以在这两者之间进行选择。

实时消息协议（RTMP）是Macromedia在200年代中期最初开发的标准。该协议专为在2000年代中期流式传输音频和视频而设计，通常简称为Flash。Macromedia随后与Adobe合并，后者现在将RTMP开发为半开放标准。

在过去的十年中，RTMP是Internet上默认的视频流方法。仅随着HLS的最近兴起，我们才看到RTMP的使用下降。即使在今天，大多数流视频托管服务也可以与RTMP一起使用。换句话说，您以RTMP流格式将流交付到在线视频平台。从那里，您的OVP通常会通过HLS将您的视频流传递给您的观众。

<span style="color:red;">什么时候使用HLS流？
我们建议始终采用HLS流协议。它是用于媒体流的最新和最广泛使用的协议。它确实有一个缺点，我们在上面已经提到过-HLS比其他协议具有相对更高的延迟。这意味着HLS流并不像“实时”那样。实际上，使用HLS，观众可能会遇到长达30秒的延迟（在某些情况下甚至更长）。但是，对于大多数广播公司来说，这不是问题。绝大多数直播流都可以像这样处理延迟，而不会引起用户的任何不满。</span>

HLS流

流式传输到移动设备
HLS是流式传输到移动设备和平板电脑所必需的。鉴于移动设备现在占互联网流量的大部分（2017年约占流量的75％），HLS对这些用户也至关重要。

使用HTML5视频播放器
我们已经广泛地撰写了从基于Flash的视频（通常通过RTMP交付）到HTML5视频（通常使用HLS交付）的过渡。请查看此博客，以获取有关该主题的更多信息，包括为什么使用HTML5视频播放器很重要。
