# 企业管理系统


# CRM （Customer Relationship Management 客户关系管理）


在不同场合下，CRM可能是一个管理学术语，可能是一个软件系统。CRM通常是指用计算机自动化分析销售、市场营销、客户服务以及应用等流程的软件系统。它的目标是通过提高客户的价值、满意度、赢利性和忠实度来缩减销售周期和销售成本、增加收入、寻找扩展业务所需的新的市场和渠道。CRM是选择和管理有价值客户及其关系的一种商业策略，CRM要求以客户为中心的企业文化来支持有效的市场营销、销售与服务流程。

CRM的基本功能模块有：员工中心、产品管理、客户资源管理、客户权限管理、销售订单管理、报价管理、文档管理、机会管理、联系记录、快递管理、发货通知管理、到款管理、发票管理、出库管理、采购管理、费用管理等。

# ERP （Enterprise Resource Planning 企业资源计划）

ERP是一种可以提供跨地区、跨部门甚至跨公司整合实时信息的企业管理信息系统。ERP不仅仅是一个软件更重要的是一个管理思想，它实现了企业内部资源和企业相关的外部资源的整合。通过软件把企业的人、财、物、产、供销及相应的物流、信息流、资金流、管理流、增值流等紧密地集成起来实现资源优化和共享。

ERP的基本功能模块有：生产控制管理（主生产计划、物料需求计划、能力需求计划、车间控制、制造标准等）；物流管理（客户信息管理和服务、销售订单管理、销售统计与分析、库存控制、采购管理等）；财务管理（总帐、应收帐、应付帐、现金管理、固定资产核算、多币制、工资核算、成本、财务计划、财务分析、财务决策等）；人力资源管理（人力资源规划、招聘管理、工资核算、工时管理、差旅核算等）


# OA (Office Automation 办公自动化)

通过特定流程或特定环节与日常事务联系在一起，使公文在流转、审批、发布等方面提高效率，实现办公管理规范化和信息规范化，降低企业运行成本。

OA的基本功能模块有：各类审批流程；通知公告、信息和文档资料管理；个人办公模块（工作日记、工作计划、日程安排、通信录等）；考勤管理（上下班签到、请假申请、加班申请、外出登记等）；电子邮件（新建邮件、收件箱、已发送邮件、已删除邮件等）等。

# HR (Human Resource)

HR的核心思想是通过软件及时收集、整理、分析大量的人力资源管理数据，为企业战略决策与实施提供强有力的数据支持，降低人力资源管理成本，同时提高组织目标实现的可能性。

HR的基本功能模块有：集团管理、人事管理、招聘管理、考勤管理、绩效考评、薪资管理、培训管理、员工自助等。


# EAM (Enterprise Asset Management 设备资产管理系统)

EAM的核心思想是通过信息化手段，优化安排设备运行维护计划及相关资源配置，降低企业设备维护成本，延长使用周期，增加设备使用效益。

EAM的基本功能模块有：资产管理、基础管理、预防性维护管理、工单管理、安全管理、库存管理、作业计划管理、采购管理、检修管理、报表管理、数据采集管理等。

# PDM (Product Data Management 产品数据管理系统)

PDM的核心思想是将所有与产品相关的信息和所有与产品有关的过程集成到一起，使最新的数据能为全部有关用户按要求方便地存取。

PDM的基本功能模块有：文档管理、项目管理、电子协作、产品结构与配置管理、工作流和过程管理、查看和批注、扫描和图像服务、设计检索和零件库、工具与集成件等。

# SCM (Supply Chain Management 供应链管理系统)

SCM的核心思想是把企业的制造过程、库存系统和供应商产生的数据合并在一起，使企业更好地采购制造产品和提供服务所需原材料、生产产品和服务并将其递送给客户。

SCM的基本功能模块有：供应商管理、客户服务管理、门店管理、库存管理、市场管理、销售管理、市场营销管理等、物流管理等。