<!-- TOC -->

- [软件版本](#软件版本)
    - [Alpha版（内部测试版）](#alpha版内部测试版)
    - [Beta版（外部测试版）](#beta版外部测试版)
    - [Demo版（演示版）](#demo版演示版)
    - [Enhanced版（增强版或加强版）](#enhanced版增强版或加强版)
    - [Free版（自由版）](#free版自由版)
    - [Shareware版（共享版）](#shareware版共享版)
    - [Release版（发行版）](#release版发行版)
    - [Upgrade版（升级版）](#upgrade版升级版)
    - [Retail版 零售版](#retail版-零售版)
    - [Cardware版](#cardware版)
    - [Plus版](#plus版)
    - [Preview版](#preview版)
    - [Corporation & Enterprise版](#corporation--enterprise版)
    - [Standard版](#standard版)
    - [Premium](#premium)
    - [Professional](#professional)
    - [Express](#express)
    - [CN](#cn)
    - [EN](#en)
    - [Multilanguage](#multilanguage)
    - [VOL Volume Licensing for Organizations（VLO）](#vol-volume-licensing-for-organizationsvlo)
- [版本号](#版本号)
- [开发阶段划分](#开发阶段划分)

<!-- /TOC -->

https://baike.baidu.com/item/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E7%89%88%E6%9C%AC/229062?fr=aladdin

# 软件版本

## Alpha版（内部测试版）

Alpha版本通常会送交到开发软件的组织或社群中的各个软件测试者，用作内部测试。

## Beta版（外部测试版）

软件开发公司为对外宣传，将非正式产品免费发送给具有典型性的用户，让用户测试该软件的不足之处及存在问题，以便在正式发行前进一步改进和完善 。

## Demo版（演示版）

主要是演示正式软件的部分功能，用户可以从中得知软件的基本操作，为正式产品的发售扩大影响。如果是游戏的话，则只有一两个关卡可以玩。

## Enhanced版（增强版或加强版）

如果是一般软件，一般称作“增强版”，会加入一些实用的新功能。

## Free版（自由版）

这一般是个人或自由软件联盟组织的成员制作的软件，希望免费给大家使用，没有版权，一般也是通过Internet免费下载。

## Shareware版（共享版）

有些公司为了吸引客户，对于他们制作的某些软件，可以让用户通过Internet免费下载的方式获取。不过，此版本软件多会带有一些使用时间或次数的限制，但可以利用在线注册或电子注册成为正式版用户。

## Release版（发行版）

稳定的发行版，可从Internet上免费下载。

## Upgrade版（升级版）

当你有某个软件以前的正式版本时，可以购买升级版，将你的软件升级为最新版。

## Retail版 零售版

一般只针对个人的功能不是很全的版本，价格比较低，升级时间也有限制。

## Cardware版

属共享软件的一种，只要给作者回复一封电邮或明信片即可。

## Plus版

属增强版，不过这种大部分是在程序界面及多媒体功能上增强。

## Preview版

预览版，软件作者为了满足那些对新版本很关注的人，发布的可以看到大部分功能的测试软件。

## Corporation & Enterprise版

企业版，只针对企业发布的全功能版本，价格比较昂贵，服务非常齐全。

## Standard版

标准版，软件商推荐大家使用的版本，这种版本一般比较稳定，BUG少。

## Premium

超值版

## Professional

专业版

## Express 

简易版（比如Outlook express 和outlook 相比，前者更精简；Sql Server Express版表示免费精简版）

## CN

## EN

## Multilanguage

## VOL Volume Licensing for Organizations（VLO）

团体批量许可证（大量采购授权合约），这是为团体购买而制定的一种优惠方式。


# 版本号

V（Version）
即版本，通常用数字表示版本号。（如：EVEREST　Ultimate　v4.20.1188　Beta）  
Build：用数字或日期标示版本号的一种方式。（如：VeryCD　eMule　v0.48a　Build　071112）  
SP：Service　Pack，升级包。（如：WindowsXP SP2/Vista SP1）  
授权和功能划分：  
Trial：试用版，通常都有时间限制，有些试用版软件还在功能上做了一定的限制。可注册或购买成为正式版    
Unregistered
未注册版，通常没有时间限制，在功能上相对于正式版做了一定的限制。可注册或购买成为正式版。  
Demo：演示版，仅仅集成了正式版中的几个功能，不能升级成正式版。    
Lite：精简版。  
Full　version：完整版，属于正式版。 

# 开发阶段划分

α（Alpha）版：内测版，内部交流或者专业测试人员测试用。Bug较多，普通用户最好不要安装。  
β（Beta）版：公测版，专业爱好者大规模测试用，存在一些缺陷，该版本也不适合一般用户安装。  
γ（Gamma）版：相当成熟的测试版，与即将发行的正式版相差无几。  
RC版：Release　Candidate。RC版。是Release Candidate的缩写，意思是发布倒计时，候选版本，处于Gamma阶段，该版本已经完成全部功能并清除大部分的BUG。到了这个阶段只会除BUG，不会对软件做任何大的更改。从Alpha到Beta再到Gamma是改进的先后关系，但RC1、RC2往往是取舍关系。  
SR版：Service Release的缩写，修正版或更新版，修正了正式版推出后发现的Bug。  
Final版：正式版。  