<!-- TOC -->

- [程序化的事件侦听器](#程序化的事件侦听器)
- [form 表单](#form-表单)
- [对象属性响应式易错](#对象属性响应式易错)
- [element-ui Cascader 级联选择器](#element-ui-cascader-级联选择器)
- [触发钩子的完整顺序：](#触发钩子的完整顺序)
- [Vue.extend( options )](#vueextend-options-)
- [$mount()](#mount)

<!-- /TOC -->

# 程序化的事件侦听器

* 通过hook:* 可以定义生命周期函数

```js
this.$once('hook:beforeDestroy', function () {
    picker.destroy()
  })
```

# form 表单

* 注意数据类型的匹配

# 对象属性响应式易错

* 反例
```js
this.addForm = res.data.data
this.addForm.orgId = '' // orgId无法响应式注意
this.addForm.deptId = '' // deptId无法响应式注意

改进
res.data.data.orgId = '' 
res.data.data.deptId = '' 
this.addForm = res.data.data

```
* 反例
```js
let res = await taskApi.getApi(this.dataId)
this.pageData = res.data.data
res.data.data.orgId = '' // orgId无法响应式注意
res.data.data.deptId = '' // deptId无法响应式注意
```


# element-ui Cascader 级联选择器

* 父节点上id为0时默认不会选中


# 触发钩子的完整顺序：
将路由导航、keep-alive、和组件生命周期钩子结合起来的，触发顺序，假设是从a组件离开，第一次进入b组件：

1. beforeRouteLeave:路由组件的组件离开路由前钩子，可取消路由离开。
2. beforeEach: 路由全局前置守卫，可用于登录验证、全局路由loading等。
3. beforeEnter: 路由独享守卫
4. beforeRouteEnter: 路由组件的组件进入路由前钩子。
5. beforeResolve:路由全局解析守卫
6. afterEach:路由全局后置钩子
7. beforeCreate:组件生命周期，不能访问this。
8. created:组件生命周期，可以访问this，不能访问dom。
9. beforeMount:组件生命周期
10. deactivated: 离开缓存组件a，或者触发a的beforeDestroy和destroyed组件销毁钩子。
11. mounted:访问/操作dom。
12. activated:进入缓存组件，进入a的嵌套子组件(如果有的话)。
13. 执行beforeRouteEnter回调函数next。

# Vue.extend( options )

使用基础 Vue 构造器，创建一个“子类”

```js
// 创建构造器
var Profile = Vue.extend({
  template: '<p>{{firstName}} {{lastName}} aka {{alias}}</p>',
  data: function () {
    return {
      firstName: 'Walter',
      lastName: 'White',
      alias: 'Heisenberg'
    }
  }
})
// 创建 Profile 实例，并挂载到一个元素上。
new Profile().$mount('#mount-point')
```

# $mount() 

* $mount() 如果 Vue 实例在实例化时没有收到 el 选项，则它处于“未挂载”状态，没有关联的 DOM 元素。可以使用 vm.$mount() 手动地挂载一个未挂载的实例。
```js
var MyComponent = Vue.extend({
  template: '<div>Hello!</div>'
})

// 创建并挂载到 #app (会替换 #app)
new MyComponent().$mount('#app')

// 同上
new MyComponent({ el: '#app' })

// 或者，在文档之外渲染并且随后挂载
var component = new MyComponent().$mount()
document.getElementById('app').appendChild(component.$el)
```