<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [类型](#类型)
  - [基本内置类型](#基本内置类型)
    - [null](#null)
    - [bool](#bool)
    - [int](#int)
    - [float](#float)
    - [String](#string)
    - [StringName](#stringname)
    - [NodePath](#nodepath)
  - [内置向量类型](#内置向量类型)
    - [Vector2](#vector2)
    - [Vector2i](#vector2i)
    - [Rect2](#rect2)
    - [Vector3](#vector3)
    - [Vector3i](#vector3i)
    - [Transform2D](#transform2d)
    - [Plane](#plane)
    - [Quaternion](#quaternion)
    - [AABB](#aabb)
    - [Basis](#basis)
    - [Transform3D](#transform3d)
    - [Color](#color)
    - [RID](#rid)
    - [Object](#object)
  - [容器内置类型](#容器内置类型)
    - [Array](#array)
    - [Dictionary](#dictionary)
    - [Signal](#signal)
    - [Callable](#callable)

<!-- /code_chunk_output -->

# 类型

- 基础类型（int、float、string 和向量类型）会按值传递给函数（通过复制值来传递）
- 其他所有类型（对象实例、数组、字典等）都会按引用进行传递。
- 继承自 RefCounted 的类（未指定父类时会默认继承该类）的实例在不被使用时释放，
- 对于继承自 Object 的类则需要手动管理内存。

## 基本内置类型

### null

### bool

### int

### float

### String

### StringName

不可变字符串，一个实例仅允许拥有一个名称。

### NodePath

节点或节点属性的预解析路径，可以轻松地赋值成字符串，亦或从字符串中转换为节点路径。

## 内置向量类型

### Vector2

2D 向量类型，包含 x 和 y 两个字段，也可像访问数组元素一样访问这两个字段。

### Vector2i

同 Vector2，但其分量均为整型数值，非常适用于制作 2D 网格显示物品功能。

### Rect2

2D 矩形类型，包含两个向量字段：position 和 size。还包含一个 end 字段，即 position + size

### Vector3

3D 向量类型，包含 x、y、z 三个字段，也可以像访问数组元素一样访问这些字段

### Vector3i

同 Vector3 ，但其分量均为整型数值，可用于为 3D 网格中的每个物品编制索引。

### Transform2D

用于 2D 变换的 3×2 矩阵。

### Plane

3D 平面类型的标准形式，包含一个向量字段 normal 以及一个 标量距离 d。

### Quaternion

四元数是一种用于表示 3D 旋转的数据类型，对于内插旋转十分有用。

### AABB

轴对齐边界框（或 3D 框），包含 2 个向量字段：position 和 size。还包含一个 end 字段，即 position + size。

### Basis

用于 3D 旋转和缩放的 3×3 矩阵，包含 3 个向量字段（x、y、z），可以以 3D 向量数组的形式访问。

### Transform3D

3D 线性变换，包含一个 Basis（基）字段 basis 和一个 Vector3 字段 origin。

### Color

颜色数据类型包含 r、g、b、a 四个字段，也可以用 h、s、v 这三个字段来分别访问色相、饱和度、明度。

### RID

资源 ID（RID）。服务器使用通用的 RID 来引用不透明的数据。

### Object

所有非内置类型的基类型。

## 容器内置类型

### Array

### Dictionary

### Signal

信号由对象发出，并由对象所监听。Signal 类型可以用于将信号广播者作为参数进行传递。

### Callable

可调用体包含一个对象及其某个函数，适用于将函数作为数值传递（例如：将可调用体用于信号连接）。
